#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-a9c11eb74a9b] [] 問：1、Tai師好！未斷淫/欲不可入初禪的原因是什麼呢？打坐到四個小時就可自動練精化…
答：15樓印龍，這位朋友問，未斷淫慾不可入初禪的原因是什麼？後面以後就回答問題之前，我會把他的問題概括一下，念出來。前面都是直接回答問題，可能有些人就聽沒有不知道問題的情況下，光聽就聽不出什麼來。
所以後面就好好念一遍，不全念就唸問題。未斷淫不可入初禪的原因是什麼？打坐到四個小時就可自動煉精化氣嗎？後面的問題四個小時三個小時多一點就開始能做到煉精化氣了。那麼前面為什麼不能斷淫、不斷淫就不能進入初禪？我們首先得對初禪什麼得有個定義是吧？看網上說初禪什麼喜樂知各種知各種感覺，你靠這個是沒有辦法正確的傳達意思的。
初禪的定義是下三根暫時熄滅，下三根暫時，不是完全熄滅的，下三根是身根觸覺，還有嗅覺還有味覺，這三個叫下三根。在定中，這三根是暫時熄滅的。
出定的時候它這下三根又起來，那麼你想淫慾淫慾屬於哪個？
淫慾的快感來自於哪裡？是不是身根的摩擦，身根，身根的覺受觸覺，生殖器也算身根，身根的摩、生殖器的摩擦給你帶來快感是吧？
那這個感覺是不是屬於身根觸覺，那是不是應該先熄滅它？再往上講，如果你想入二禪，二禪是下三根徹底熄滅，然後上三根暫時熄滅，暫時在定中，定中你至少要做到上三根暫時熄滅的，出定的時候它會起來。那麼用眼根耳根算是上三根的話，至少你得斷一切用眼睛和耳朵來產生的執著。
比如說打遊戲，我喜歡打遊戲，我也玩過打遊戲，打遊戲是不是用眼睛看用耳朵聽還有用手操作，這屬於上三根的內容，內容部分，針對於上三根的內容。眼睛看的畫面，耳朵聽的聲音屬於上三根的內容，如果你想把上三根暫時熄滅，暫時熄滅，這已經是熄滅根器的境界，你至少也得先滅掉上三根所執著的內容是吧？
是不是這個邏輯？你得先斷上三根所執著的內容，你眼睛所執著的那些個畫面你得先斷掉，不喜歡再看什麼東西了，這個時候然後才是第二步才是你讓眼根境界對眼根的執著給滅掉，到了下三根也一樣，淫慾是我們身根觸覺上形成的執著的物件，是不是這個啊？大家好好想一想，是不是？我們性交是怎麼做的，大家都知道的，你知道了你就知道原來淫慾是我們身根觸覺上產生的快感，我要斷身根觸覺，首先就要斷身根觸覺上的執著的物件就是這個快感，先斷了這個，然後才是斷身根觸覺本身。
理論上是這樣的，如果你到個人修行層面上，如果你沒有斷淫的話，它自然會洩的，到了一定時間滿了它就會洩，而且有夢遺的春夢，裡邊那個美好內容的那種夢會出現，然後自己就會洩掉。如果你斷了淫慾，只要滿了它自己會洩，但是沒有這種夢，沒有這種夢，它只是會洩的。
所以你在這個情況下，你要堅持三個小時以上修行的話，每天打坐連續三個小時以上，到四個小時這個時間段的話，它自然而然它就會化掉了，把精液都給轉換成能量吸收過來，然後你就不會洩了。如果你沒有了淫慾，但是隻打坐兩個小時，那滿了還是會洩。
如果你有淫慾的話，打坐四個小時理論上是可行的，但是有淫慾的話就自己做夢就會洩掉，對我們身體的運作模式就是這樣的。所以你得就先斷淫，斷淫之前你得有斷淫的願望，有這個大願，然後再精進修行，每天該磕頭磕頭打坐打坐，做到了自然而然就斷了，

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-2f665aab2523] [] 問：2、末學現在每座降魔坐都可達到六十分鐘以上（坐禪半年），目前在衝刺九十分鐘，感恩…
答：下一個問題，打坐上坐前有無建議的預備動作，如果你是每次都能坐一個小時甚至更長時間的話，不需要做特別的準備動作之類的，你只要要靜下心來，先身體靜下來靜靜的然後開始坐就可以了。
如果你是純粹的初學，稍微做點放鬆身體的動作這個就可以了，沒有什麼明確的動作要教，大家網上自己可學一下瑜伽動作，覺得哪裡硬哪裡僵直，怎麼放鬆練一下就可以了，沒有特別的內容。還有下一個更重要的下坐時有沒有收功、凝氣、活血的步驟？也一樣。
如果你是修為已經到了一個小時兩個小時，那起來時候只要先靜下來，先等個十分鐘，你看個手機動動頭，但是不要起來，就是先動一下上身，動個十五分鐘十分鐘，然後再起來這樣就可以了。
如果你想學那些個電視裡的那些動作，什麼雙手舉起來再往下壓，壓到丹田，觀想，這樣也可以，在寺院裡都是這麼教的。起來的時候先把注意力放到丹田，等個五分鐘十分鐘，然後就把氣引到丹田裡，然後再起來。教是肯定這麼教的，但是大部分人也不是都按照這個來做的，所以起來之前如果初學的話，先玩個手機，看個什麼影片，這個都可以，先坐個五分鐘十分鐘，讓身體活動一下，上身活動，然後再起來就可以了，你也可以學他們按照正常教的觀丹田五分鐘十分鐘再起來這樣就行了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-83669069ac3d] [] 問：3、末學發現在打坐時，坐直後吸氣反而胸口感覺吸氣更加困難，不如彎著上半身吸氣舒暢…
答：下一個問題，打坐時坐直後吸氣，反而胸口感覺更加困難，吸氣更加困難，不如彎著上身吸氣舒暢……，你打坐的時候不要刻意的僵直身體，僵直或者挺直，這都沒，這樣做影響打坐效果。
你讓身體自己去調，你的氣足了，你現在的一個小時氣還處在不那麼足的狀態，氣足了身體就自然會繃直的，氣不足的情況身體會往下塌，如果你硬挺著身體那更累，而且心靜不下來，所以你當下只要雙盤的情況下，你就讓身體自己調整，該身體往前傾也可以前傾，如果你傾的厲害的，那就找個牆往後靠著坐，這樣也行。一開始只要你達到兩個小時的時間往這個方向努力就行了。
至於身體的姿勢，只要腿上保持雙盤，然後腰不要完全太塌，頭也不要完全太低，差不多的程度，呼吸順暢的程度這樣維持著，然後氣足了身體自然會繃起來的，好吧？

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-98d057f399e7] [] 問：Tai師父好！
答：下一個問題，19樓明心見性，問說成佛前將所有有緣眾生帶到阿羅漢，成佛後，其中一個有緣的阿羅漢在投胎消業時又墮落了，對成佛者還有沒有影響？成佛者需要再次救他嗎？不影響這個已經成佛的人。要不要救他？不影響的話，他這個佛不一定要下去救，但是和他有緣的其他菩薩羅漢會救他。
你像佛經裡說的阿難，佛已經成佛了，但是阿難他在佛在世的時候，他還連淫慾都沒有滅。等佛入滅後很長時間，他在迦葉的教法上修行又上了一個境界，但是他不影響佛成佛。
有人就問是不是和我說的有矛盾，我告訴他，佛可以把他帶到其他佛很多的世界裡，你用借其他的佛的加持力把他推到阿羅漢的境界，然後再帶回我們這個世界，這樣也可以，只要讓他成為阿羅漢，然後再回到我們這個世界，成為凡夫，他只要去過了，對這個佛是沒有影響的。
你看佛經裡佛自己也說了，《僧伽吒經》裡，他說遇到燃燈佛之前其他世界裡也遇到了某個佛，這個佛在那個佛那個世界的這個佛是有同名同號的幾個億幾十個億，他每個佛都見了面都進行供養，都是學了法，但是他們沒有給他授阿耨多羅三藐三菩提的記，然後佛又說又到了另一個世界，在那個世界又見了多少億的同名同號的佛，然後他們也沒沒給他授阿耨多羅三藐三菩提的記，然後這樣去了好幾個世界，都見了好幾十個億的佛。
然後，最後燃燈佛之前遇到的一個世界的佛叫迦葉佛，同樣是幾十個億同名同號的迦葉佛，然後才遇到了燃燈佛給他授記。
所以釋迦牟尼佛與他和他有緣的佛應該數量很多很多，所以他能承接大量很強的加持力，然後轉移到迦葉身上，或者他可也可以把他帶到別的地方，給他提供更強的加持力，先把他拉到阿羅漢的境界，然後再回來，該消業怎麼修，該修消業該修行都做。
所以迦葉這個人他就算在我們這個世界裡顯現的不是阿羅漢，對佛還是沒有那麼大的影響，他還可以照樣成佛。同樣的原理，有阿羅漢墮落下來也沒有關係，對佛是沒有影響的。
星座知識是否準確，這樣的知識就算，就看按照統計學來說，它有準確的面，準確的程度，它不能說百分百全部準確，他只能說按根據統計學準確率達到百分之七八十，這樣就可以了，能百分之七八十到甚至有些部分能達到百分之九十，這已經非常準確了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-b958dc2e2d0a] [] 問：2、星座知識是否準確？因為發現星座相同的人確實存在一定的共性，為何會這樣？是因為…
答：下一個問題，你問為什麼會這樣？星座算命這些個東西是從上面傳下來的，他在把人投胎到這個世界的時候，會有意識的往這個方向推，也就是說讓一些命運性格相像的人生在同一個時間段，上面就故意這麼安排的。不是因為他們同生在同一個時間段有同樣的這樣性格命運，而是上面故意安排的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-67d1176e7c65] [] 問：頂禮師父
答：下一個問題，24樓，哈哈哈哈火，這位朋友問阿彌陀佛定印就是上品上生印嗎？你就按照佛像的結就可以了，佛像阿彌陀佛，佛像一般結的就是這個印，上品上身印，從外邊看就是像食指和大拇指貼在一起形成一個兩個像圈圈方像方一樣，後面下面其他手指都是交叉的。
你這個話是對的，但我們一般打坐，三昧印就可以了，不需要刻意的做這個，因為這個手勢如果你修行沒到一定境界的話，手勢打坐的時候手勢也會散掉的，所以身體一放鬆，這個是手也不可能一直處在這個狀態，但是三昧印這個手勢他就算放鬆了也能維持，維持，所以還是選擇三昧印是更好的，而且對打坐這些個手勢只要雙手貼到一起，氣的運轉上已經是沒有問題了。
當然如果你還有一種手勢，就是你下品上生印，有些瑜伽什麼練的是這個手勢，兩個手都是放到膝蓋上的，下品上生這個手勢，以前遇到的一些教佛法的人也這麼教，對初學也是有一定幫助的，但是我們還是教三昧印，這個更方便一些，還有對身體的效果更好。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-746597491c1b] [] 問：頂禮Tai師父，按照師父講的世界劇本:
答：下一個問題，25樓Lycing，這位朋友問，中國佛教在一百年後消失後，北美佛教未來怎麼樣？是會衰落、混亂、分裂，還是作為佛法備份地區，佛教繼續在北美生長發展下去，老百姓歲月靜好嗎？
首先我想說的是我們這個設計是到三千年為止，按照我們公元算，公元歷，公元歷這個是到兩千年都已經結束了，後面多加了劇本，都直接先寫了一百五十年，後面的一百五十年後的劇本就不歸我們管了，是這個世界的佛菩薩們管，所以我現在我無法說是對未來的事情就不敢做什麼預言了。
至於從我們設計的邏輯上看，想讓佛法在我們，像這樣殺戮，充滿了殺戮的世界，還有女性都可以出家的這樣的環境裡，想讓佛法繼續維持下去，它必須有政府來保護，有政治權利來保護，但是美國他們政治權利它不保護這個。
我網上看了一下，美國的佛教徒有三百萬，佔總人口的0.9，而且近幾年說是增加了，但是你具體看的話增加的全是亞裔的數量。就是我們這邊東南亞和中國這邊人過去了，他們本來就信佛，然後去了之後就人口上增加，而不是白人的數量，白人原住民信佛的數量大量激增，沒有這種可能性。
而且有殺戮的文明，有殺戮的宗教，允許殺戮的宗教和不允許殺戮的宗教放到一個環境裡公平競爭的話，不允許殺戮的宗教是根本鬥不過他們的。
所以你看韓國就看韓國的現狀，韓國本來是佛教國家，但是基督教過來之後，李承晚他在剛韓國剛建國之後，他就帶基督教過來，還在還建神學院培養牧師什麼的，然後到現在也有六七十年的時間了，應該是七十年了。
從1945年開始算起的話，到現在是整整算是八十年時間，那麼在八十年代下來，韓國是基督教和天主教人口超過了兩千萬，佛教徒只有一千萬，本來是佛教國家，韓國也是佛教國家，朝鮮都是，朝鮮、日本在接觸西方之前都是佛教國家，但是一旦和他們接觸，他們滲透，就相互競爭的話，這樣在公平的環境裡相互競爭的話，根本鬥不過他們。
所以美國這邊也一樣，他們本來就是那樣的環境，所以你覺得他們環境裡佛教會茁壯成長，這是不可能的，所以我們就不指望這個事情了，還是重點還是放在以中國為中心，因為以前也有人說北美的佛教算是正法時代，你要說正法時代，佛經裡的說法是正法時代裡是修行的人多，而且證悟的人也多，佛法的義理核心義理不變，這樣才算正法時代。現在就算北美0.9%的人，他們也算修行人多嗎？多不了，這證悟的人更談不上，所以我是不相信他那邊能有什麼作為，就看後邊的這個世界的佛菩薩負責傳法的菩薩們怎麼設計。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-39f8e8c7a7e2] [] 問：頂禮Tai師父，弟子有幾個問題:
答：下一個問題，第二十九樓，anshuo5445，第一個問題，佈施佛的福德是，佛把佈施行為百分百傳遞給有佛的有緣眾生，佛有緣眾生的歡喜心再反射回來，那佛的有緣眾生至少是阿羅漢，請問阿羅漢沒有情緒也會起歡喜心嗎？這樣問題挺好的，從我說的話中找出矛盾點來反問，這個是辯經的一些技巧。
我也說過了，凡夫是沒有辦法佈施佛的，因為佛不出現在你面前，佛已經沒有，佛已經把和他的有緣眾生全部度了，他就沒有業，他就不會出現在那些眾生一般的眾生面前，但是佛可以以顯化身的方式出現在眾生面前，顯化身，這個化身也可以接受佈施的。
這個時候和他有緣的眾生雖然已經都成為阿羅漢了，但是這些阿羅漢的還有這個佛還有和有緣的菩薩們，他的願還在，這個願也會對人產生影響的。他的大菩提心，希望所有眾生都解脫了，這個願對你身上也會產生影響。
不光，歡喜心只是在凡夫階段的歡喜心，到那裡這個願也算是，但是這個佛一般都只會出現在他所創造的那個世界裡，這個世界已經交給了別人，下一任佛在管，但是他作為古佛也有時候出現，在《地藏經》裡也出現了什麼，還有《法華經》多寶如來，都古佛，但是在這個世界裡他是古佛，他還會出現在這個世界裡後面的眾生身上，但這個時候這個世界是繼承下來的，所以和他有緣的眾生往下是可以傳的，所以對他這功德還是在。
那麼一個古佛，有沒有會出現在其他世界的，完全其他世界的眾生那裡，那就得那個世界裡也有人來傳他的法，古佛的那個世界的法。比如我們現在這個世界和阿彌陀佛的世界是沒有直接因緣的，但是釋迦摩尼佛求世界的過來傳法，然後觀世音菩薩也說了這個世界是有因緣，這樣來觀音菩薩如果以顯化身的方式出現在這個世界的凡夫眾生的面前，然後接受了佈施的話，也會產生相應的功德，從那邊也可以傳遞過來。
所以這個是邏輯上是這個願，佛，你只要是佈施了佛菩薩了，你去信至少證明是你是信佛的，那他們願意讓所有有緣眾生解脫成就，這個大願大菩提心在你身上也會起作用，這就叫加持力，所以對你還是有產生功德的，功德這個效果的，這樣說你能理解嗎？
我不知道你能不能理解。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-01e9f88c0d2d] [] 問：2、業是眾生對自己的壞情緒，那邪淫沒有給誰帶來壞情緒為什麼也算惡業
答：下一個問題，業是眾生對自己的壞情緒……，業是眾生對他人的壞情緒，業是互動中產生，互動中產生的，不是自己的，我自己打飛機這叫習氣的展現。
如果打飛機多了身體會受損，習氣重了，我會墮入畜生道，福報耗盡之後習氣也重了，我就會墮入畜生道，雀鴿鴛鴦報，《地藏經》說道，有可能變成猴子，什麼都有可能，但是這個不算業，和別人互動才算業。
邪淫沒有給誰帶來壞情緒，你說的邪淫是啥？你說邪淫就是我們正常認為的邪淫是和其他眾生互動了，而且這個是不受世俗規則保護的，比如你劈腿了，婚前性行為了在以前算，現在是雙方都樂意的話，那就不算了，這也算他們的業，在他們命運中已經寫好了，這也不算。只有是不正當的關係，婚後劈腿或者去花錢買春這個算是邪淫，因為這背後不是真受世人保護的和兩相情兩情相悅的那種關係，對願意對自己的行為負責，對對方負責這種關係，這就是邪淫。
所以邪淫是一定程度上傷害了某人，如果你劈腿，至少你傷害了原配，肯定是有損失，有傷害的，算惡業，如果你花錢買春，人家是人家是被生活所迫，不得已以這個生意謀生，這算對他們來說是事業或者生意。
但是她也知道對她的身體或者整整命運沒有好處，但是被生活所迫來做的，你算是趁人之危，所以也是有影響的，至少這個比強姦要好一點，但是它還是有影響，強姦肯定是邪淫也是有相應的果報。
所以我們首先你得把業，業的邏輯給瞭解清楚，業是和其他眾生互動才算是，眾生對自己的壞情緒，我可能沒有理解對你的話，眾生對自己的，你要說眾生對我的壞情緒是，總之你的行為讓其他眾生產生了壞情緒指向我，那就都算惡業，邪淫肯定是讓一部分眾生產生了壞情緒，所以也算惡業。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-ce1237cec136] [] 問：3、請問師父《僧伽吒經》中的:眾生有老作少。如是生滅是什麼意思，還有眾生老者於閻…
答：下一個問題，《僧伽吒經》中的：”眾生有老作少，如是生滅，是什麼意思？還有眾生老者於閻浮提以為非妙，少者雖妙現有生滅。“
你要問這些佛經裡的話，你最好把前後段給貼出來，這樣你隨便拿一句的話就有可能斷章取義，我也可能解釋錯誤，我看了一下這一段，首先講什麼是老眾生，什麼是少眾生，你說的這一段是整句這樣的：“眾生有老作少，如是生滅。善男子，如人沐發著新衣服從舍而出，餘人語言，善沐頭髮著新淨衣。”
就說有人洗了頭髮，然後穿了新衣服從家裡出來，旁邊的人就說你善沐頭髮，你會洗頭髮，而且穿了新衣服，這樣說，下面一段是：“又如有人洗沐頭髮著故洗衣，”旁邊就有人說”善沐頭髮衣服非妙，如是如是.“.....有人洗了頭髮，但穿了舊衣服出去，旁邊就說善沐頭髮衣服非妙，衣服不那麼妙，“如是，如是，藥上”，藥上是藥上菩薩的名字吧，“眾生老者於閻浮提以為非妙，少者雖妙現有生滅”。
他就是個比喻，相當於眾生，老者是前面的，穿了新衣服，洗了頭髮穿了新衣服的，少者應該是洗了頭髮，當然穿著舊衣服，但這個比喻好像很模糊，我們也不知道他到底要說怎麼個說法，但是他後面解釋了，“爾時一切婆羅門諸外道尼乾子白佛言。世尊。何等名老。何者為少。”什麼是老什麼是少？
有人這麼問了，“佛告諸外道。所言老者。數數往來餓鬼畜生地獄之中受苦無厭。”佛說什麼是老者呢？在惡鬼畜生地獄這些三惡道中數數往來，反覆的輪轉，但是受苦無厭，受了苦，但是沒有產生厭離心，無厭這是這個意思，就是老眾生是你在輪迴中承受各種痛苦，但是對這個世界沒有產生厭離心，這種人稱之為老眾生。那麼少眾生是什麼呢？前面下面又說了，“彼人問言。我等諸人是少眾生。”我們是少眾生嗎？這是反問，後面有問號。“世尊，我等是少眾生”，又問了兩次，我們是少眾生嗎？這麼問。
“佛言。如是如是。汝等是少眾生。以不能知自身量故。”佛說對對，你們就是少眾生，是因為你們不知道自身量故，你們沒有自知之明，你們不知道自己是什麼狀態，所以你們是少眾生，是這個意思，然後我們從前面的這個更往前推，前面“佛告一切勇菩提薩埵”，在這裡這一大段我就不全唸了，他說是：“譬如有人，吾我自高，家居貧窮”，有一個窮人有貢高我慢心，他到了王宮直入王宮，然後守門的人就把他抓住了，然後，“王聞有人直入王門”，王聽到有人直接闖王宮，就想到這人是來害我的。
然後王很憤怒，然後叫大臣將這個人打死，並其父母兄弟姐妹，就侏九族，把全家都給弄死了，就是這個意思。這段下面也說的是，這樣貢高我慢的人就像直闖皇宮的這種愚蠢人一樣，他會招來相應的果報，這一段就是這麼個意思。
然後下面又說“一切世人，欺誑自身，作如是言”，有些世間的人自己欺騙自己，“有財施我，我是福田”，自己欺騙自己，我是福田，然後叫別人給自己財佈施等這樣的人，後面又說這樣的人會帶來相應的果報，所以少眾生什麼意思？
從這些文當中推斷少眾生是你有了厭離心，但是以為自己已經了不得了，已經證悟了，就是未證言證、未得非得未得言得”，這樣的人稱之為少眾生，所以這邊講的都是對外道。
“尼犍子諸外道言”，向這些人說，向尼犍子外道這些人說，這些外道人什麼，外道人通常認為是他們也有出離心，認為這個世界是惡的，不好的，想解脫，但是他們修法是錯誤的，而且修法在錯誤道路上走到一定程度之後，有了一定的在外道的修為之後就開始到處傳法，就是產生貢高我慢心覺得自己了不得了，就到處傳法，這樣的人應該是稱之為少眾生，在這裡稱之為少眾生。你這樣看理解的話就大概明白了吧？
那麼總結一下老眾生是從輪迴當中承受各種痛苦，但是沒有產生厭離心的眾生，少眾生產生了厭離心，但是修了外道，然後產生了貢高我慢心，自以為自己了不起，這樣的眾生。你看這後面這個就好理解了吧，“眾生老者。於閻浮提以為非妙。少者雖妙。現有生滅。”老者和，不管是你認為妙還是非妙，最終都是現有生滅的，就是說你一直在輪迴，一直在輪迴，是這個意思。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-800e0166f94b] [] 問：4、弟子曾在催眠中體會過只有源源不斷歡喜心的感覺，過了一會就從催眠狀態出來了，看…
答：弟子常在睡眠中體會過，只有源源不斷的歡喜心的感覺，過了一會就從催眠狀態出來了，看了師父的書有點像四禪，不知道是怎麼回事，催眠是進不了四禪的，你說你有歡喜心嗎？
四禪是沒有情緒的，所以沒有歡喜心，只是相對而言是很平靜，很靜的狀態，催眠是，催眠在某某種意義上說更類似於幫你進入夢境當中，所以催眠裡看到的不一定是真的，不一定是你前世的某些記憶，或者他引匯出來的某些畫面，他不一定都是真的。
因為我看韓國一檔節目裡，他們專門做了一個實驗，進去催眠之前把這些志願者們讓他們進入之前先去一個房間休息，這個房間裡壁畫上什麼書籍整體的環境它做成了，韓國有個小說叫《春香傳》，這個是書生和美女的一個愛情故事，這故事就不說了，它佈置成了一個《春香傳》的那種場景一樣，然後壁畫都畫成那樣，然後讓他們在這個裡邊待了一段時間，然後再進行催眠，然後挖他們的前世，結果相當一部分人想說出來前世他們是《春香傳》裡的主角，不管男主還是女主。
所以說你從催眠找出來的前世不一定是你的真實的前世，有可能是你的想象，就是你執著的那些東西，它也可能變成催眠裡出來的那個東西。所以這個催眠不是完全靠譜的，但是至少你能進入催眠他比完全進不了催眠的人是稍微在意識層面上境界是高一點的，因為有些人是進不了的。
因為既要對催眠師有信任，還有你的你的狀態也能快暫時的熄滅文字妄想和對五根的執著，暫時得熄滅住，雖然不是完全滅，也不可能完全滅，你靠催眠是滅不了的，只能暫時在感受上先暫時熄滅，外界的而且是外界的。
你在催眠當中還有五根覺受的。在那個世界裡你看那個催眠的畫面裡有種他也會承受著一些痛苦，他引導著他在催眠裡感受痛苦，然後就想醒來他也醒不出來，他能感受到痛苦，肉身的痛苦的話，那肯定是在那個境界裡還有肉身的覺受的，就是身根觸覺什麼的，眼根的境界都有，只不過暫時熄滅了外的對外的感知，對外的感知，我們肉身產生的對外感知，所以它催眠還是很有侷限性，而且找出來的這個東西也不一定是真的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-3a9451c46388] [] 問：Tai師父您好，有關最近修行的事情有幾點請您慈悲開示，為我解惑
答：下一個問題，第三十二樓Janpenny，問一個是筋疼的問題，打坐筋疼，還有膝蓋兩側疼，還有你說現在練腹式呼吸，在這個階段肯定是疼的，我不知道你現在幾歲，如果是年紀少小的人筋還是能拉開的，年紀大的人筋拉開的時間更長，所以你還是先練練什麼青蛙式蝴蝶式那些瑜伽動作，你在網上搜一下怎麼拉筋，有這個瑜伽動作，你先從這個開始練，不要著急，這個是需要時間的。
筋隨著你的境界高，妄想越少，身體越放鬆，筋也就越容易拉開，但是前期初學尤其年紀大的五十歲以上的人，妄想也多，身體也有很多毛病，這個時候打坐筋僵硬的程度很嚴重，所以很疼，這個沒有辦法，這就靠慢慢來。你說你下面就開始問腹式呼吸了，你先把腹式呼吸練好，然後這個瑜伽動作什麼的平時都練起來，每天上午和晚上都練，慢慢來就可以，還有體能也得練，磕頭也得練。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-5d2520b345fb] [] 問：2、請問練腹式呼吸，只是吸氣讓肚子更鼓起來百分之二十，呼氣更癟一些，呼吸完了突然…
答：下一個問題，練腹式呼吸這個已經說過了，吸氣，吸氣的時候肚子鼓起來，稍微多吸入百分之二十程度，不要使勁吸，然後肚子撤力，肚子鼓起來的時候肯定是用力把它往前推的鼓的，然後肚子一撤力，肚子就進去了，然後呼氣，然後等待，靜止，等個幾秒鐘不，需要刻意控制，你身體就會自然會然後有這個節奏。
呼氣之後不是憋氣，呼氣之後這個時候就會出現停頓，停頓一會然後再吸氣，呼氣是撤力，吸氣是用力把肚子鼓起來，然後呼氣是撤力，不是用力把肚子縮排去，不用用力的，你只要撤力就行了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-0eceb6068002] [] 問：3、最近在修地藏佔察懺和地藏佔察輪，用佔察輪第三輪的時候相應的時候很少，能請你開…
答：下一個問題，地藏佔察輪的方法，相應不相應，至少你得念個一年以上的《地藏經》吧，而且就算唸了很多年，也不一定每次都相應，從地藏菩薩的角度來看，現在不用告訴你直接答案，從他的立場看，你不能完全從你的角度看，我出了問題人家不告訴我，他就不相應。
從地藏菩薩的角度看，現在你不必知道這個問題，或者說他覺得現在不告訴你這個答案是最好的，所以有這種求佛菩薩問題的事情，你不要過於執著，不要指望每次都能達到一定的答案，如果答、得不到答案那也是很正常，你也認為你覺得這個得不到答案，現在對你是好處，這樣想就可以了。
從佛菩薩角度來說，他這種看你的整體的業，覺得你當下就應該有這樣的命運，有這樣的煩惱，對你來說好處也是消業什麼的，對你來說好處多他就不會給你答案了。
還有下一個問題，在唸聖號一千遍的時間裡，偶爾蹦出幾個妄想念頭算是不清淨行嗎？都是這麼開始的，不用問什麼清淨不清淨，你自己知道。如果你真能清淨的話，這都不需要念了，本來就清淨，因為有妄想太多，所以才要念，唸經唸咒唸佛都是這麼來的，因為文字妄想太多了，所以肯定是有念頭的，所以不清淨也沒事，不清淨就多多修行堅持修，慢慢修到有清淨的程度。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-ec97394c5224] [] 問：1、Tai師好，學人經您點撥，已可觀察到情緒是由膻中生起，現在遇到的難點是覺察到…
答：下一個問題33樓上官，觀察到了情緒起來了，生氣和委屈的情緒，但不知道如何有效的讓膻中的負面情緒散去，最好的方法就是思佛，你生起不好的情緒的求佛菩薩加持心裡這麼想，然後思念阿彌陀佛這樣就可以了。
但是一般一開始是沒有那麼效果快的，這個也是需要長時間修行的，我們的情緒都是累劫以來在輪迴當中，在反覆的輪迴當中慢慢積累下來，習氣很重，不是你想散就能散。
從你意念上先發願，我要把這樣不好的情緒散去，然後向所有我給我讓他們產生不好情緒的這些眾生們懺悔，希望他們也能好好修行把情緒滅掉，或者如果你能發願普度眾生，度他們，願意度所有有緣眾生的話那更好。然後我想把這個不好的情緒都散去，你有這個意願，然後思佛唸佛就可以了，需要長時間修行的，不是一天兩天就能完成它。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-a6968b57287a] [] 問：2、“無相、無願”的“願”和“發大願度眾生成阿羅漢”的“願”分別是什麼意思呢？一…
答：第二個問題無相無願的願和發大願度眾生成阿羅漢的願，分別是什麼意思？無相無願，空、無相、無願是針對妄想、分別、執著來說的，無願是沒有執著，這個意思。發大願是，這個大願是普度眾生的大願，就是大菩提心，這兩個不是一個概念。無願是針對於執著來說的，就是沒有執著的狀態叫無願，發大願是普度眾生的意思。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-52642bbc5688] [] 問：3、學人現在坐禪基本可達到七十分鐘左右，想請教如何讓雙膝都能觸地呢？(現在降魔坐…
答：第三個問題，現在坐禪基本可達到七十分鐘，想請教膝蓋怎麼觸地，你就堅持坐就行了，沒有什麼特別的辦法，你也不需要硬硬把它壓下去，你就這麼坐著坐著，每天堅持，然後過個幾年自然就觸地了，你修為夠了，你的腦子裡的妄想少了，身體放鬆程度達到了自然就會放下了。
所以不要執著於這個身體層面上，只要能雙盤上去就可以了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-c01cd84e8021] [] 問：師父好！
答：下一個問題，34樓，嗡判du，世界存在這個世界存在可以做到全知的肉身人嗎？你是說凡夫嗎？你要說菩薩、佛，像釋迦摩尼佛在人間悟道覺悟之後，他也可以做到全知。
至於凡夫你可能終其一生都做不到全知，別說是不入定的狀態的全知，哪怕凡夫是修到入定了也不一定全、不可能全知，你只能知道自己範圍的一點，自己周圍一定範圍內還只有自己有緣眾生，緣分近的，這一世有緣的這些眾生的一些事，不可能做到全知。
如果你的修為達到一定程度的話，哪怕是凡夫在不入定的時候見到一個人，你就會有直覺有產生一些直覺，覺得這個人怎麼樣，或者這個人對你的目的有什麼目的，憑直覺會有一些感覺，但是你談不上這個是全知的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-9df109a30cbe] [] 問：問題2、師父您說聽經聞法即使當時不理解、記不住，也會存到阿賴耶識裡，將來可以用。…
答：下一個問題，聽到的所有的內容都會存到阿賴耶識裡，將來什麼到了該用的時候就會拿出來，請問凡夫修到什麼程度才能呼叫？這個不用你管，不用你去想，你只要打坐修到一定程度開始有障礙了，覺得這個不知道該怎麼做了，開始迷茫的時候，你曾經如果聽到有關的法的話，你就自然而然就會想起來了。
當時你不知道這個什麼意思，但是修著修著突然腦子裡蹦出來，原來他說的是這個意思，以前他說可能這段時間你都沒從來沒去反覆想過，但是突然間就會生起這樣的想法，以前聽某某人說是這個意思，現在那個時候沒聽明白，但是當下一下子悟了，有這樣的事情。
宿命通是一回事嗎？宿命通不是一回事，所以只要你聽過了，未來會修行的時候，自然而然到了該悟的時候就會悟了，所以你不用太刻意的管，也不用去想這些事，你聽過就可以了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-99b9910e595c] [] 問：我有個疑問，滅文字妄想，什麼是文字妄想，是所有的念頭都是文字妄想麼，我念一句阿彌…
答：下一個問題35樓，Samsara，什麼是文字妄想？這應該是初學，文字妄想在書上也說了，我們中國人在腦子裡想事情就是用漢語想的，韓國人是用韓國語想的，英、美國人是用英語想的，你想事情的時候用什麼樣的語言來想，這個叫文字妄想。用畫面這叫，腦子裡想象出一個畫面來，這是眼識在作用，眼識和文字妄想不是一個事，文字妄想比眼識境界低得多，是下邊的，眼識上邊的，這樣想就可以了。
所以眼識它不能算文字妄想，還有有些人是用耳識在想象一些音樂，比如我們網上也有說法，就是耳朵裡爬進來音樂蟲一樣，你聽某個音樂反覆的聽聽聽聽，到一定程度不聽的時候，耳朵裡也好像在這個旋律一直在播放，這不是文字妄想，這是耳識在作用。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-02477649857c] [] 問：師父，看過元吾氏嗎，有沒有驗證到本源？
答：下一個問題，36樓，zhoulei880414，看過元吾氏嗎，有沒有驗證到本源？我沒有看過，我以前也說過，你要問的話，你拿出他的一些言論來，最好是有前後文的，拿出來問我這個是對不對？你是怎麼理解這個可以問，你這麼問問某人怎麼樣悟到什麼境界？
我不知道，我也不想說他們悟到什麼境界，免得說了對他們的那些粉絲們產生不好的影響。因為每個人因緣不同，也都會度一些和他有緣的眾生，我就作為講法的人不適合去抨擊其他人，或者評判其他人，他的境界高與低，這個只會引戰，沒有必要。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-4e9f29cdc0c4] [] 問：尊敬的Tai師您好！
答：下一個問題，38樓慧通，請問什麼時候有供養師父的機會？這不是剛剛結束了嗎？你是新人吧，一般可能半年後，三月份，如果是中間沒啥事的話，三月份。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-71cbc57416b8] [] 問：2、本人今年五十三歲，斷斷續續修行有十多年了，看書比較多，佛教十三經及各種靈性書…
答：下一個問題，他只是先說了他的狀態，然後問的是怎麼快速達到初禪少走彎路，是這個意思吧？
現在是打坐能堅持到五十分鐘，三十分鐘就腿疼及心裡妄念多坐不住，然後磕頭三四百個，這樣已經很可以了，五十三歲，怎麼快到初禪，沒有什麼快速的方法，你要初禪至少二十年，可能你在七十歲之前能進入初禪就已經很不錯了，而且你年年紀越大，需要的時間越長，所以不要管什麼，你一定要達到什麼目標，要幾歲的時候達到什麼目標，這個給你反而造成更大的負擔。
所以你只要每天給自己定個打坐的量，磕頭的量，唸經的或者唸咒的量堅持做，每天堅持做就可以了，不要想著一定要入初禪。你要想著這個東西的話，就可能時間反而變得更長，這就變成新的執著了。
初禪是滅盡淫慾的，滅盡淫慾前還得先戒肉，你現在學的是密宗吧，給你教的是大圓滿，那密宗是不戒肉的，你吃著肉是更難。所以先從戒肉開始。如果是你修了十多年已經戒肉了，後邊更好一些方便一些，但是你想在五十歲以後還想在禪定上快速的進步，那你的飲食要特別的控制。
因為我們年輕的時候是因為身體長啊什麼活動量多就吃的多，然後把胃給撐大，但到了年老的時候撐大的胃還是要填滿，但是整體的新陳代謝會放緩，消耗的能量就少，所以年紀大了就更容易長胖，長胖了就得高血壓什麼的各種病。
飯量不減少的情況下，新陳代謝的量減少，那就會變得長胖是吧？這個邏輯很簡單，所以你到年紀大的人要想修行上有所進步的話，飲食要控制得非常好，主食儘量少吃，肉肯定要不吃的，主食儘量少吃，只吃蔬菜水果，還有鹽什麼的刺激性的食物也得少吃。
就從自己的身體上感覺，一般你吃完，如果你是六個小時一吃，比如說早晨六點吃到十二點吃，那麼最好是早晨是不吃或者吃點簡單的水果或蔬菜汁之類的，然後到中午吃一頓，中午這吃一頓，到了晚上六點之前就得開始餓了，你吃的這麼少才行，餓的時候開始該打坐就打坐，如果你想磕頭的話就晚上稍微吃點，然後過一個小時就可以打坐，你要吃一頓正餐還不行，要吃稍微吃點零食，然後就一個小時，感覺肚子脹的感覺消失了就可以打坐去了，或者說磕頭。
我是建議通常如果是你上班的人的話，早晨起來該打坐或者磕頭都放到早上這些重要的功課，因為白天經歷的工作之後，晚上回來就沒有意志力繼續堅持了。如果你是在家待著的，不上班工作的人，磕頭就放到晚上，磕完頭再打坐，然後早晨起來再打坐，然後白天就正常工作或者學習。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-c56d40587887] [] 問：3、您強調要發大菩提心，自己有向善去惡的心，但是說去普渡眾生這樣的心好像發不起來…
答：還有你問發菩提心發不起來，這很正常，能力不夠，就因為能力不夠要發，你發了菩提心，你有大願的話，佛菩薩會幫助你，讓你快速增長能力的，讓你快速達到那個境界的。
如果你沒有這個願的話，怎麼可能會先給你能力呢？你得先有超人的願，你有保護地球的願望，人家就可以給你這個能力，如果你沒有這個願望的話，只給你超人一樣的能力，你是不是到處去破壞是不是？
所以從佛菩薩角度看，你先有願的人，他就會幫你你更快的達到那個境界，如果沒有願的話，他就不會那麼快速的幫你，所以在沒有能力的時候更有必要先發願，你就這麼暢想這總可以吧。
哪一天我成了超級大富翁，我就建個什麼買什麼這種想象總可以吧，大菩提心也一樣，哪一天我解脫了，我就普度眾生和有緣的眾生我都要解脫，就算我沒解脫，我只要修行達到初禪以上，我至少可以教一下我比我境界低的人，這總可以吧，你這樣想，先有願，在後面佛菩薩加持就會來的更快一些。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-ed31eb66e372] [] 問：4、練呼吸打坐要飯後兩小時進行，我想請問磕頭是飯後多久可以磕頭？頂禮師父！
答：下一個問題，練呼吸打坐要飯後兩小時進行，我想請問磕頭是飯後多久才可以？你是怎麼吃飯？具體都是怎麼吃飯的？我是建議是如果你上班的話，早晨凌晨起來直接磕頭，這個時候就可能肚子沒那麼餓，凌晨起來是應該沒有那麼餓。然後是晚上磕的話，就飯後，晚上不要吃一頓正餐，就是吃點零食這麼少吃一點，然後稍微沒有了感覺就可以磕了。打坐通常是飯後兩個小時都下去了再坐。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-739a38cfe7b0] [] 問：請問師父念楞嚴咒咒心念佛聞到燒焦糊味是什麼原因（我知道不用理會）但是我第一次遇到…
答：下一個問題，39樓，子銘，念楞嚴咒咒心念佛聞到燒焦味是什麼原因，這個可能是你身上有鬼道眾生，鬼道眾生一般不是燒焦味，就是惡臭味。
但是我第一次遇到之前沒這方面知識想了解一下，如果你不念的時候是沒啥味，但是一念了就有這個味的話，有可能你身上有點東西，你多念念，多念念就好了。
這個不是嚇唬人，因為絕大部分人都有冤親債主來討債的事，幾乎所有人都有，只不過當下沒有，未來也會有，有可能過去了，也有可能未來有，如果你修行的話，修行的正法修到點上的話，就會有討債的鬼出來，下邊就會放出來，現在沒有的話未來也會出現，所以這個也算很正常的事。
如果說不是你身上的，可能是你處的空間裡有，你房子裡有鬼，這個不一定是你身上附著的和你有業緣的，但是有些鬼是在這個房子裡一直待著的，是你後來進去了，也有可能這種現象。但是從你的感受上來判斷，你就覺得當下的確有業障，什麼冤親債主附體應該多念念，至於外邊你不用特別的管，他們該跑就會跑的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-54b9b091c640] [] 問：師父，今年已經五十出頭了，現在打坐只能坐一個小時左右，半個小時都在熬疼，還總是腰…
答：下一個問題，40樓，楓紅2019，你說打坐只能坐一個小時，半個小時後都在熬疼、腰塌，這個都很正常，一開始都是這麼來的。
磕大頭，因為寺院裡做義工也沒時間磕，這個是你的想法，你既然在寺院裡做義工，早晨起來，起早起個十分鐘來在床邊或者床上先磕個幾十個，十個二十個，這都可以，從最少的少量開始一點一點做，你先發願我要未來一定要練好磕大頭，達到什麼程度。
雖然不要設定時間限制，今年一年要達到多少個就別想，但是你要先發願我要做，然後從早晨開始有空的時候就開始做起來。如果你說做義工沒有時間磕，你可能一輩子都沒有時間磕了，人就是這樣，時間就像海綿裡的水一樣，你擠一擠就能擠出來，環境也是。
有人說她一個女孩，她連上班早晨上班擠地鐵上班，然後沒時間磕，她就在公司裡磕，午休午飯，午飯時間吃完飯就去磕，她也管不了什麼飯後多少時間了，也沒地方磕，她就在樓梯底下磕，樓梯間裡磕，有人只要想做的話，你肯定能找個地方找個環境找個時間，這都可以做得到的。
你一直說沒有時間了，沒有環境磕，那可能這一輩子都這樣就過去了，所以你自己想想看，這種問題強迫不來，你只有意識到了覺悟到了自然就會做到。
後面思佛思不起來唸佛散亂這都很正常，初學都這樣的，每天堅持打坐磕頭唸佛這些做的堅持做，一天一個小時兩個小時三個小時增加時間，做了幾年下來你這些問題都解決了，自己都會解決的，所以現在不需要想那麼多。
你現在想讓打坐的時間延長，熬疼的快一點，疼過去的快一點，那就先磕頭，找個時間開始磕頭，早晨起來先早起個幾分鐘開始，我不知道你的義工是幾個人合住的一個房間還是。怎麼個法，完全沒有什麼磕的地方，床上也可以磕的，拿個墊一下，在床邊也可以磕，拿個墊一下就可以磕了。加油，我希望你能在這方面有所進步。

影片時間太長了，55分鐘了，先回到到40樓，咱再理起另一個影片音訊。

（音訊55’43開始）師父說：今天是2025年11月10號，週一，繼續回答官網的問題。這邊問題比較多，後面就儘量簡短解說吧，希望大家理解，一下子上百個問題，消耗時間太長了。上一個音訊錄到了40樓，五十五分鐘，咱們繼續看，41樓。牧羊少年：

頂禮Tai師父，我之前放生和念《地藏經》迴向的時候，就是只說一句迴向給冤親債主。後來聽您的答疑音訊，有一次您回答另外一位師兄的時候，您建議他做功德迴向，並且希望他們早日投胎成人，早開佛智慧。聽了這個音訊之後，我後邊迴向的時候也加了這樣一句話。我發現這樣做了之後效果明顯更好了。

這樣做之前，我讀《地藏經》會打哈欠，昏沉，眼睛酸澀，有的時候還會睡著（不是自己想睡，就是控制不住的就睡著了），這樣做了之後沒過多長時間，這些現象就很快減輕，然後都消失了。

我想問的是，這樣做有這麼大的效果的原因是什麼？以及您在答疑中建議這樣做，是因為您知道這樣做有更好的效果，所以才這樣建議的嗎？

Taiguanglin

牧羊少年，這位朋友說，他以前唸經只說迴向給冤親債主，但是沒有明確地說後面的，所以一直都是念經的時候打哈欠，昏沉，眼睛酸澀，有時候會困。後來聽到我回答其他人的問題的時候，說迴向完之後，還要說希望他們，這些冤親債主們早日投胎成人，早開佛智慧這樣的話，然後他就照著做了，然後這個就不好的反應都沒有了，都消失了。
這位朋友問，我想問的是這樣做有這麼大的效果的原因是什麼？以及您在答疑中建議這樣做，是因為您知道這樣做有更好的效果，所以才這樣建議的嗎？
應該是吧。鬼道眾生是他沒有辦法自己修行的，大部分鬼道眾生，需要有人在人間給他，幫他做功德，然後給他做算是指引，這樣他才能去那鬼道的那個學校裡，專門做，教佛法的學校，而且教的是粗淺的。然後是功德夠了，就讓他們去投胎，這樣的初級學校。只有人間有人幫他做功德，然後把他引導，往那個方向引導的時候，才有可能去，自己是沒有這個想法的。
所以你只是給他這個功德，那就好比像給一個肚子餓的人，你給了他錢，他不知道錢怎麼用，他就只是兜裡揣著錢而已。你告訴他這個錢你去哪裡可以找，買東西吃，這樣他才會去做。然後就開始該投胎的去投胎了，這樣對你這裡就開始有好的效果了。
所以一定要，迴向的時候，一定要明確地指向，有一個指向，希望他投胎做人，這是最低階的要求。能早開佛智慧，什麼早成佛道，這個是高階的要求。咱們想解決自己的冤親債主的問題，就先求他們趕緊投胎成人，這樣就可以了。
正常的寺院裡，做法事也好，給人迴向也好，都是這麼教的。你一定要指向他，早開佛智慧，早日投胎，一定要明確的指向才行。
下一個問題，42樓，嗡判du，前面上面剛才那個問，這位問，是我知道這樣的效果嗎？算知道吧。

牧羊少年，這位朋友說，他以前唸經只說迴向給冤親債主，但是沒有明確地說後面的，所以一直都是念經的時候打哈欠，昏沉，眼睛酸澀，有時候會困。後來聽到我回答其他人的問題的時候，說迴向完之後，還要說希望他們，這些冤親債主們早日投胎成人，早開佛智慧這樣的話，然後他就照著做了，然後這個就不好的反應都沒有了，都消失了。
這位朋友問，我想問的是這樣做有這麼大的效果的原因是什麼？以及您在答疑中建議這樣做，是因為您知道這樣做有更好的效果，所以才這樣建議的嗎？
應該是吧。鬼道眾生是他沒有辦法自己修行的，大部分鬼道眾生，需要有人在人間給他，幫他做功德，然後給他做算是指引，這樣他才能去那鬼道的那個學校裡，專門做，教佛法的學校，而且教的是粗淺的。然後是功德夠了，就讓他們去投胎，這樣的初級學校。只有人間有人幫他做功德，然後把他引導，往那個方向引導的時候，才有可能去，自己是沒有這個想法的。
所以你只是給他這個功德，那就好比像給一個肚子餓的人，你給了他錢，他不知道錢怎麼用，他就只是兜裡揣著錢而已。你告訴他這個錢你去哪裡可以找，買東西吃，這樣他才會去做。然後就開始該投胎的去投胎了，這樣對你這裡就開始有好的效果了。
所以一定要，迴向的時候，一定要明確地指向，有一個指向，希望他投胎做人，這是最低階的要求。能早開佛智慧，什麼早成佛道，這個是高階的要求。咱們想解決自己的冤親債主的問題，就先求他們趕緊投胎成人，這樣就可以了。
正常的寺院裡，做法事也好，給人迴向也好，都是這麼教的。你一定要指向他，早開佛智慧，早日投胎，一定要明確的指向才行。
下一個問題，42樓，嗡判du，前面上面剛才那個問，這位問，是我知道這樣的效果嗎？算知道吧。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-ccf927f1d589] [] 問：師父好。
答：這位嗡判du，第一個問題，講經的時候講到顛倒夢想，然後這位知道了在夢裡是顛倒夢想，但是現實裡不是都是客觀存在的嗎？怎麼也都是我們的夢境，現實怎麼是顛倒夢想？他這個理解不了。
那麼你在夢裡，你在做夢的時候，你能知道你在做夢嗎？大機率都是不知道的，夢裡知道自己在做夢，這個也是需要一定的修為的，這叫“清明夢”。有些人天生有這個能力的，但是絕大部分人都沒有這個能力。夢裡你是不知道你在做夢的，夢裡有感覺、什麼想法、有痛苦都有，但是你感覺不到。
那我們現實也是這樣的，看夢裡有山河大地、有別人、有動物，別人和動物攻擊我們的時候，我們還會感到痛苦，肉身也會感到痛。別人和其他動物還有什麼山河大地、宇宙、星空，這些都是夢裡面產生的，是吧？這都是我們的夢境，是我們意識創造出來的幻境，這個能接受，那麼為什麼不能接受我們當下這個世界是幻境的真相。
你可能看上去它是真的，這就好比你在夢裡不知道你是，不知道你在做夢一樣，我們現在絕大部分人也不知道我們在做夢，這個你是意識不到的。
現在佛告訴大家你們都在做夢，我們信佛了，我們接受這樣的觀念。但是很難從意識深處裡，由心的認為這個世界是假的，很難起到，想，很難生起這樣的觀念，這個是很正常，所以我也理解你的想法。
我們，先從邏輯上想通了這個事，夢是假的，夢裡出現的所有東西那都是我意識裡創造出來的，像有天、有地、有天地宇宙，這些這麼大的大環境全是夢裡創造的這種環境，而且我在夢裡也是一個小肉身的，還有其他，其他眾生還會攻擊我。
那麼我們現在所做的，現實，稱之為現實的夢，邏輯上是不是也一樣。只不過這個夢和那個夢，我們自己的夢，差別就在於我們這個夢是所有人，所有有緣眾生，和我們有緣的眾生的共同的夢，所以它不容易醒來。而且就算我醒了，別人不醒，別人也會從他的夢裡的執著把我們拉進這個夢裡，所以我們還得度人。
你在邏輯上想通這個就可以了，不可能一下子聽完之後由心而發的，一下子就悟了。
你看惠能，像那樣的人，他看到《金剛經》一段之後有所悟。一般人你只是邏輯上能想通，那叫理悟。你能理悟，然後堅持修行，等你的修為到一定程度開始打坐了，對這個世界的認知慢慢改變，然後感受也變，逐漸地感覺這個世界的確是假的。
尤其是你能入定的時候，那個入定，定中的狀態反而是真實的，剛入定的還不是。剛入初禪時，大部分裡邊全是幻覺，等你開始三禪、四禪的時候，那個境界裡才是真實的世界，然後這個世界是全是夢境。然後從三禪、四禪到，再到無色界定，再到阿羅漢的時候，你會發現前面又是假的，全是幻境。
所以首先我們從理悟，道理上這麼相信，這樣就可以了。你不需要非要一下子就把它當作真實的那樣，從由心式的認知，這個不需要的，而且一般人也做不到這個。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-3348d38eebc6] [] 問：問題2、偶爾會-夢到自己-在夢裡-做夢，就是睡覺醒來，發現剛剛自己在做夢，但這個…
答：第二個問題，你說夢中夢，這個也很正常，你說四禪的開悟是不是也類似於這樣的最外層的一層徹底醒來？
也可以這麼理解吧。你說的對，夢中夢，這種事我也有過。像精進修行的時候經常做夢，做夢夢見上課，通常都是上學的夢，然後有時夢到自己在做夢，夢裡，我在，夢裡我在上課，然後覺得，我覺知了我在做夢，一般做多了你就知道，這個是，一到學校這個環境裡，場景的話，那肯定是在做夢，然後就想辦法把自己弄醒。
然後醒來之後，我原來是在，趴在課桌上又在睡覺，醒來之後發現還是學校，還是教室，不對呀，然後就又開始弄，把自己，想辦法讓自己弄醒，有過這樣的夢，所以我也知道你這個夢中夢是怎麼回事。
一般你要修到一定程度，別說是初禪，哪怕你能進入欲界定，穩定地進入欲界定的時候，大機率能在夢裡覺知自己在做夢，所以這個還得需要一段修行，時間的修行。至於四禪，禪定不管是四禪，無色界定也好，阿羅漢也好，菩薩也好，你越往上走，越發現下面那個境界全是假的，全是幻境，會有這樣真實的感受。
如果你能在每天，基本四禪的話，別說四禪，就是三禪，每天能八個小時以上處在定中的話，對認知，對這個世界的認知會翻轉過來。那個狀態是真的，那個狀態是你的常態，而我們出定的狀態是進入了夢境一樣，有這樣的翻轉的過程。然後就對這個世界更不執著了，想平時也想一直靜靜地待著，有這樣的想法生起。
所以一般出來傳法，一般情況下，你只要能坐到二禪程度，就該出來傳法，至少維持在那個境界就可以了。因為再往深了你就不願意再出來了，而且對消業也有一定的影響。在那個境界裡都不願意和人接觸，就想靜靜地待著，所以要出來傳法的時候就會，境界又會往下拉一下。然後在大概處在二禪、三禪或這個程度就基本可以適應這個世界。
尤其是如果你一直保持那種想教人，用禪定，用禪定教人的話，最好是二禪，能夜裡八個小時一直打坐，那白天還能正常活動，夜裡打坐，這樣就可以了。但是一般人想做到這個又很難。現在出來傳法的人，很多都是，只是學了理論而已，還沒有到禪定很深的境界就開始出來。四禪更不可能了，大部分人都窮其一生很難達到四禪。一般凡夫是，論時間來看四十年，那還是精進修行的四十年，一般人就時間上都有點不夠。
所以我們先是從理悟，從理悟上知道原來這個是夢境，這樣就可以了。
你說的四禪的開悟是不是得類似於這樣的最外面一層徹底醒來？準確地說徹底消失了，外面一層執著就消失了，這麼想就對了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-52e610c6d67d] [] 問：Tai師父好，感恩師父開示。
答：下一個問題，43樓，覺非，第一個問題，唸佛觀佛的時候，注意力集中就會感覺到腦袋血壓升高，過於鬆散又容易昏沉，這個時候提起分別心來觀照這個妄想，從而讓它自然消失，迴歸到觀想的佛像身上，這樣做是對嗎？
對呀，對你來說都是對的。但是我是建議思佛，思佛更容易一些。因為思佛是分別心之下的，當下你打坐雙盤一個小時的程度裡，還是能夠思佛就好。而且思佛是去，為了去極樂世界，把思情練好了，以後死的時候更容易去極樂世界。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-13e971d66c4b] [] 問：2、關於思情，一直在不停地練習覺察情緒的能力。最近發現透過默唸希望阿彌陀佛帶我去…
答：第二個問題，關於思情，一直在不停地練習覺察情緒的能力。最後發現透過默唸希望阿彌陀佛帶我去極樂世界，可以提起比較強烈的情緒，一直保持這種期盼渴望的情緒，是否就是師父說的參思情？
算是吧，但是我們不需要強烈地，就細微地，一直保持著就可以了。一開始是肯定會強烈地，強烈到甚至會激動，然後流淚，什麼都有。等過了一段時間，參著思情，過了一段時間，就慢慢會平復下來。然後抓住著這個細微情緒，平時也能一直抓著，二十四小時不間斷地抓著，這樣就算，基本上算成了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-12438dbe749c] [] 問：最後一個不是問題，我這段時間感受頗深，佛菩薩的加持力太強大了。我在打坐到腿又疼又…
答：下一個問題，這位朋友說感受到佛菩薩的加持力很大，打坐的時候腿麻、腿痛、情緒焦躁，但是心裡不停地發願，求佛菩薩加持我的修行，一瞬間腿也不疼了，情緒也下去了，渾身清涼舒適，突破了平時的極限時間。
你前面說你雙盤一個小時，我覺得你這樣的感覺，應該多告訴那些個打坐喊苦、喊累的那些人們，一個是堅持，一個是求佛菩薩加持。有，但是加持的前提就是你得有大願，這樣更容易引來佛菩薩加持。我覺得你做得挺好的，加油。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-2462b098314c] [] 問：Tai師吉祥順遂。
答：下一個問題，44樓，印龍，第一個問題，覺照、觀照、止觀的意思是否用七識觀照第六識/六根的運作和六塵境界？
是的，“觀”，應該是“照”，第七識開始稱之為“照”，“觀”是用注意力的時候一般叫“觀”。但是一般沒有實修的人，他是不分這個的，就混著來，所以有些佛經他解釋錯誤，容易解釋錯誤。
“覺”，通常是指向菩薩的境界。菩薩用妄想感知其他眾生之妄想的時候，因為所有意識重疊在一起，所以從，其他眾生的妄想也都是從菩薩的意識裡產生的，感覺上是這樣的，所以這叫“覺”。
此外在最終迴歸法身境界前，我們所覺知到的“覺”也好，彷彿看到的“性光”也好，是否是第七識，而非第八識？
你說法身境界什麼境界？菩薩還是佛？我們在普通情況下，我們大部分凡夫覺知的“覺”就是分別心，你能覺知全身心的所有感受，同時感覺出來，那就是分別心。
用注意力的話，是下邊的，更下一個境界，它只能把一個地方的感覺放大，而削弱其他地方的感覺。但是分別心是可以同時感知到全身的，這個時候就我們所說的覺知。但是這個也是字面意思的覺知，到了菩薩的境界才稱之為真正的“覺”。
彷彿看到的“性光”也好，是否是第七識，而非第八識？對，凡夫階段都是第七識。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-aa4be4638fa9] [] 問：2、關於參疑情的話頭問題，可否參：“如何消自己與妻子、孩子之間的業”這個問題？除…
答：下一個問題，第二，參疑情的話頭問題，可否參“如何消自己與妻子、孩子之間的業”這個問題？我覺得這樣複雜的問題還是不要想就好，最簡單是“唸佛是誰”，要麼“我是誰”，這樣也行。還有一個，有什麼高僧大德教的是“出生前的我是誰”，“出生前我在哪裡”，這樣的想法。
疑情的關鍵點是參情緒，升起這個疑問的情緒，而不是疑問的具體內容，你要先分清楚這個問題。你只要抓著這個疑情，疑問的情緒就可以了。
但是你想，真正的疑問的情緒，它是不是得有真正的疑問才能升起，你知道答案的話情緒就升不起，是不是？所以我們要參什麼“唸佛是誰”，什麼“出生之前的我在哪裡”，這樣的，自己明確還不知道問題的答案。如果已經告訴你這個答案是怎麼怎麼樣，就難以升出情緒。
所以我建議更多的還是參思情，這個更容易一些。思情是有目標性的，而疑情是在沒有目標的話，目標的或答案的情況下，尋找這個答案的過程。
所以情緒，說實話參起來，對我們現代這些人來說還有點難。但是也有些人是更適合參疑情的，他只是知道了疑情的原理，情緒的，疑問的這個情緒，他知道這個原理就和，就已經脫離了疑問的具體內容。所以我建議你也是，知道這個邏輯之後，自己看怎麼選的吧。
推薦幾個適合當疑情參的話頭？剛才那幾個都試試看吧。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-3cbd040c0bcb] [] 問：3、如何知道一段業已經消了呢？（如跟妻子、孩子之間的業緣）在您看來，一段業已消的…
答：如何知道一段業已經消了呢？（如跟妻子、孩子之間的業緣）在您看來，一段業已經消的標準是什麼？
你產生了厭離心了，而且對方也不執著於你，這個時候基本算消了。你討厭人家，想分開，但是人家一直糾纏你，這也不算消。所以就把這個關係處理好，讓他也慢慢放下執著，不能產生對你的更大的恨意，這樣就不對了。大家都緣分到了，有某些事情發生之後，互相之間執著的情緒就會明顯減少，然後可以各自玩各自的了，這樣基本算是業快消的程度。
但是千萬不是，不是往壞的方向，“恨死你了，所以想離開”，不是這個。就慢慢地，他進入到他自己的生活當中，而把你這個人逐漸地遺忘了，你的存在慢慢遺忘了，這樣才算是消。如果是恨，什麼執著就更變深了，這樣都不算。
至少我們從修行人的狀態，我們自己，至少先慢慢放下來，然後就看對方了。對方需要我們做什麼，那肯定是還有執著，那最好還是恆順眾生，這個業還沒完，這個時候。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-135def5e9290] [] 問：頂禮、感恩Tai師，於末法時代遇報身菩薩傳法，還能有機會供養、請示，是學人的大福…
答：下一個問題，45樓，上官，第一個問題，想知道消業、度人方面是主動度，還是被動等人過來找自己？這個我都已經說了很多遍了，你先有大菩提心，想願意度人，然後就不要再主動去找事了，就好好修你自己的。等你的修為夠了，自然而然就佛菩薩會找一些人，適合你度的人來過來，向你請教，或者和你來消業。這些，這個時候你要就積極應對，好好教，這樣就可以了。
這個人是佛菩薩安排來的，所以他會主動過來，你不要主動出去找。一般主動出去傳法，沒有得到上邊許可的情況下，主動做都沒有啥好結果。前面也有人，也有朋友說了，他主動向人給我的書，結果人家根本不信，還把我的書燒了，什麼的等等。所以相互之間反而造成惡緣，所以不主動去做這個事。
傳法度人的事就交給佛菩薩，給，讓他們安排人過來，這樣最好。
如果你是講這種，出來講法這個傳法，出來傳法，這個是要得到上邊許可的。他明確地叫你出去，這個時候才出去。所以當下就是好好修自己就夠了。
消業、度人方面有什麼推薦的書、經典、理論？佛都已經告訴你了，佈施、持戒、忍辱這三個。
佈施是廣結善緣，多做好事，結，做功德、福德，這些都可以來緩衝，別，你的惡報的程度。當惡業來臨的時候，你有足夠的善報的話，就可以對沖一下，不能完全抵消，但是讓你有更好的條件去承受惡報。所以佈施，不管是法佈施也好，財佈施也好，無畏施也好，都有能力，在有條件的情況下多做一些。
持戒，就不再造惡業了，所有的惡業都不再造了，你發願以後不再造這樣的惡業了。
然後忍辱，就是當惡業來臨的時候，你忍著，不要再進行報復。你這個報復了，那這後面還有新的因果。所以你只要做到這三點就可以了。
在凡夫階段，你就是忍，實在忍不了就可以逃，也無所謂了，我們也不能讓人一直抓著你使勁欺負。所以如果不是那樣環境的話，能跑就跑。只不過至少我們在意識層面上，心裡要知道，這個東西是可能我上輩子造了什麼業，所以現在人來報復我了，有這樣的正確認知就行。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-4bdefcd7b414] [] 問：2、唐朝的玄奘法師（大勢至菩薩扮演）為什麼對《瑜伽師地論》和彌勒菩薩的論著（唯識…
答：第二個問題，唐朝的玄奘法師為什麼對《瑜伽師地論》和彌勒菩薩的論著非常著重呢？這都是計劃好的事。
為何大勢至菩薩在那一世誓願往生兜率內院而非彌勒淨土，彌陀淨土呢？這個也是計劃好的事。他就是這麼對外顯現，讓後面的人知道彌勒菩薩的法門和他的世界，就是強調這個法門而已。他自己是極樂世界的，所以他就沒有必要再往這個方向去宣傳了。
這個是，當時唐朝是已經有善導大師，善導他是開始傳淨土宗了，開始出現了。所以在他這裡還是以著重，還是以理論建設為主。他的任務還是理論建設，《瑜伽師地論》，唯識，法相唯識學什麼，這個都是，他先把這個理論給建起來。雖然這個理論太難了，一般人很難理解，所以後世都不怎麼傳播得那麼廣，但是這個理論還是得有，所以他的任務是這個。
所以一切的表象，菩薩出來傳法一切表現出來的，那都是計劃好的事，和他真實的境界，還是什麼他的真實的歸屬世界，這不相關的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-322805704f24] [] 問：3、學人正在實踐參思情法門，想請教：成功掌握“參思情”法門的表現是什麼呢？如何確…
答：下一個問題，學生正在實踐參思情法門，請教：成功掌握參思情法門表現是什麼？這個也說了很多遍了，就是你能二十四小時不間斷地抓著細微的思情。情緒一直在那裡，一直抓著細細的思情，這就可以了，但是這個要修行很多年才能達到的。
如何確認自己已經成功提起了一縷思情？你自己都不能確定，那肯定是沒有提起。
學會了參思情的法門了呢？你自己都沒法確定，那肯定不是。
你自己有沒有想，想一個人，或者想阿彌陀佛也好，想情人也好，你談過戀愛就知道這種感覺，心裡老是裝著一個人的那種感覺。而且談戀愛的時候感，情緒很重，可能是你睜眼、閉眼腦子裡全是他。不光是已經情緒上，而是腦子裡都在想象和他的音容笑貌，這些都在想象當中，這也是思情更發展出來的結果。
所以你知道這樣的邏輯，然後就心裡細細地抓著這個情緒，細微的時候，腦子裡就沒有那麼多複雜的想象了，只是這胸口有那麼一絲絲的想法，這就對了。這個需要長時間的練習，所以現在不著急。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-8c2ab1bc0c4b] [] 問：頂禮Tai師父！想請教一下什麼是佛學意義上的智慧。
答：下一個問題，46樓，暮鼓H晨鐘。想請教一下什麼是佛學意義上的智慧？我理解智慧不是智商，不是生活經驗，如果有特異功能，那只能叫神通，不是智慧。如果說是對宇宙的實證，那也只是知見或者體會。如果說智慧是自性本自具足的，那麼會是什麼呢？所以也想進一步請教什麼才是定慧雙修？
凡夫的階段，你只要相信因果，就算有智慧。不相信因果的人是愚痴的，凡夫的階段就這麼看的。
然後，後面才是，所謂的智慧就是你的執著越少，修為越高，然後對這個世界的真相瞭解得越多，那就，你就越有智慧。所以智慧不是從外面獲得，都是你把前面的執著給去掉了，多餘的執著滅掉了，你就顯現出來就是所謂的智慧。
你就知道了，很多事情你都不用思索，不用思索，靠思索那就不是智慧了。一看就知道，所以自己就可以控制自己。而且智慧越高，你的執著越少，那就可以控制自己，有些事該幹，有些事不該幹，你是知道的，這就是智慧。
這個沒有你想象的那麼複雜，一說智慧以為是某種東西一樣。以往的人們都認為是從外邊學來的那是智慧，那是人生經驗而已，它不是智慧。
我們說的智慧是你把執著放下之後，有了更高的維度的眼光，從天上看地一樣，從地上看那就是地上就這麼樣。如果從螞蟻的視角看，可能前面就是二維世界，在螞蟻的眼睛裡。如果你是天上鳥，往下看是什麼，什麼樣的情景？再往上從宇宙的尺度看，整個小小的星球們又是什麼樣的境界？所以就是你把執著放的越多，滅的越多，後面展現出來視野更廣闊，這就是智慧。
如果說智慧是自性本自具足的，那麼會是什麼呢？
就知道一切，佛就是知道一切而已。他有大菩提心，這叫全善，他希望所有眾生都能解脫，這個大願一直在那裡，所以這叫全善。然後他知道所有一切眾生的妄想，因為大家都重疊在一起，他沒有，自己沒有妄想的時候，就可以知道所有眾生的妄想。他一旦起了妄想的話，就會被自己的妄想給障礙住，知道的程度就會降低，我們就可以說智慧減少了。
所以覺的智慧就是圓滿的智慧，就沒有妄想狀態。所以說智慧是本自具足的，自性本來就有的，你起了妄想之後智慧就減少了。
所以也想進一步請教什麼才是定慧雙修？這些所謂的，就是怎麼說，純書面的理論沒必要探究，你只要好好打坐、磕頭、唸佛，這就算是定慧雙修了。有些人是只看書不打坐，那就不修定了。我們還有一種說法是福慧雙修，有些人是只做功德、福報，但是不修行，那就修福不修慧。定慧雙修，所謂的定慧雙修就是你把定修好了，那慧就自然而然出現了，沒有那麼複雜的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-1d30d0f8e0ae] [] 問：頂禮Tai師父！
答：下一個問題，47樓，了了歸一，從17年看了書，唸經，然後磕頭，18年參加成都般若寺的十日內觀禪，然後有了境界，有了境界之後，自己無法解決，然後進入混亂的認知空間。然後昏昏然到2019年，還被家人送進精神病院。
這個就有點過分了，這個是，也有我的責任吧。我想那個時候寫的書，已經是儘可能地把定中的各種出現的幻境都給你講出，講清楚了。但是聽你這麼一說，我還覺得有一點沒有點到，就是初學修行，一定要把修行和生活區別開來，初學是這樣的。
你不要把修行裡看到的境界拿到現實裡跟任何人說，或者把它當真的，你只要看到了，那你就當個電影一樣看過就算了，裡邊任何境界你看過就算，你也不要執著，有些境界，好的境界就會產生執著，你想老想進入那樣的狀態，想看到那些個畫面，這個也是錯的。
你看過就算，然後生活你要正常照做，正常的普通人一樣。哪怕你腦子裡已經對你的認知產生了變化，你覺得你是再來人，有這樣的想法，或者你上輩子可能神仙，做了什麼事，可能是皇帝什麼，有了這樣的想法，你也別把它帶到現實裡來，這是修行人很容易犯的錯誤。
下面要，後面要講《楞嚴經》，《楞嚴經》裡有五十陰魔，也有幾個魔都是，什麼悲魔入體，然後看到人就說“我和你前世什麼什麼關係，你是我前世的什麼人”，說這樣的話。這個都是從《楞嚴經》的角度來，這都是魔，魔的一種表現方式，心魔的外現，也有可能是外魔入體，都是這樣的。
所以你不要把修行裡的東西帶到現實裡來，至少在現實你要演一個普通人，哪怕你心裡已經有了很多不一樣的想法，對你自己的認知也變了，什麼對世界的看法也變了，不要表現出來。你就裝一個普通人，先練好演技，演技很重要的，你在這個社會要生存就得先練好演技，你跟別人見面你明明感覺得他很醜，你也可以很自然地說出“你很漂亮”這樣的話，是不是，成年人都有這樣的本事。
如果你把這個混談了，混在一起，把修行裡的都帶到現實裡來，那周圍人看你就是精神病，你修錯了，你修成什麼入魔了，什麼的，所以就把你送進精神病院了。這就是，現實裡經常會碰到這些人的。
到高階修行，到後邊的開始，修行和生活就逐漸融合，融匯到一起，現實裡念念不忘地修行，但是你不表現出來。
我心裡一直參思情，我也不表現出來。我不跟人說我天天念，思念阿彌陀佛，我連親戚朋友我都扔了，我就思念阿彌陀佛，我不說這樣的話。別人也不知道我是誰，我幹嘛，我只是一個普通人而已。我只是心中修行不放下，四念處修行也好，念思情也好，不放下，這就是生活和修行合到一起了。但是我不表現出來，不讓外邊人看到，看出我有什麼太大變化。這個，這個才是正常的修行人的態度。
你這樣表現出來，就很容易被人當作精神病來抓出去。你腦子裡有妄想也好，分別心也好，什麼幻覺也好，這都很正常。甚至有些人打坐到一定程度，睜著眼睛看到一些外邊奇怪的景象，你本來普通人看不到的東西他也能看見，然後他就大驚小怪地，然後跟人說，你一說就有問題了，你不說就最好。
你看到了你假裝不看見，這個可以吧？看到了，看到鬼你也假裝不看，沒看見，這完全可以，反正它也不可能傷害到你。而且你假裝沒看見，對它們也是好的。一旦，它們一旦知道你能看見的話，說不定對你有所求，希望你能幫它什麼事，什麼的，是吧？
有些地方去了，在那裡一些個修行的道場，那裡就有很多這些神神叨叨的人，他說一會看到這個，一會看到那個，互相之間聊，好像能看到什麼就很了不得一樣。真正能看的人說都不說，因為這個和他們，和我們這個人間的業已經很麻煩了，還要和，招惹那些其他維度的眾生幹嘛，又結那些個緣幹嘛，是吧。
所以首先要演好戲，演好當下的普通人，這是最重要的。
然後在24年聽到體佛法師講經。他講的挺好的，他作為凡夫講，凡夫，凡夫階段的講法的人，有這個大願，他自，我也看了，他自己說怎麼因緣什麼，自己發願得癌症，怎麼治好的，這些個我也看了。他有這個大願我也挺讚歎，一個普通人，有這樣的大願出來講法，就很不錯了。我也看有人攻擊他，之前，出家前怎麼怎麼樣這些說法，這些都沒有必要看，只要看他的義理對不對，就可以了。
那麼我看到他的義理當中，以前講過一點，他說“自性是意識，不是意識”這樣的說法。這個是，從分別心的角度來講，為了讓你破意識相和非意識相，你這麼說可以理解，但是看他前後文的講法內容，他好像說的是他認為的真相。
那我們講法，對普通人來講，我們都是用“我見”來認知世界的，我認為什麼，我認為佛法對的，所以我才，我才會修。如果我認為這都，這個佛法是佛法，也不是佛法，是對的，也不是不對，也不是對的，這樣想的話可能不認真去修了。所以對外傳法，對普通人講法那一定要明，有一個明確的答案。
所以說，我們就講自性就是意識。那麼講他，要講它是意識，首先得明確地告訴你意識的定義是什麼，我說意識的定義就是它能自己生起妄想，無緣無故地生起第一個妄想，這叫意識。它不能生起第一個妄想，第一個妄想是靠別人刺激出來的，比如像人工智慧一樣，和機器人一樣，是別人輸入的內容，輸入的程式碼它才能生起後邊的妄想，那就不是意識了。
所以意識的定義就是第一個，能生起，自願生起妄想，無緣無故自己生起妄想。然後意識有記憶功能，還有，還可以有願，這些是意識的妙用吧，有了這樣的才叫意識。
還有後面，我也不是，他的影片我不是所有都看了，偶爾會看一些。剛好又看到了一個是，他說所有眾生共用一個自性，他這麼說。當然作為凡夫來說，他能有這樣的思考，因為佛經裡沒有對自性和眾生這個關係明確地給你展開來講，他有這個思考，就已經不錯了。
但是現實裡是，我們每一個眾生都有一個自性，是所有的自性存在的方式重疊在一起，是這樣的。如果你認為這個世界只有一個自性的話，等於是說這個世界只有一個人，那我們所有這些人都是他一個人創造出來的妄想，他想滅就可以滅掉，但是他滅不掉，是不是？他這樣的話，業什麼的都解釋不了。
但是作為一個凡夫修行者，有這樣的思考已經很不錯了。不過這屬於第一義諦的內容，他沒有悟到那個境界，也沒有遇到什麼真正的菩薩羅漢傳法，他可能就靠自己的邏輯想來想去，可能就這麼想出來。一個自性，所有的妄想都是這一個自性產生的，我們所有眾生都是一個自性產生，這樣的話就邏輯上說，根本說不通，或者說眾生共有一個自性，共用一個自性，那也說不通。
總之，最核心的內容，凡夫修行者是很難講出來的。但是他講其他的經，很不錯的，對當下的很多人都很受用的，所以我覺得他講的都挺好。至少我除了這兩點之外，我沒看出其他的什麼特別大的破綻。
所以看看其他人的講經我也是建議的，你首先有了大框架之後再看其他人的講經，你就能知道有些地方是過度解讀了，或者講錯了，你都能看得出來。但是這不能說他是，說他是什麼邪師，這個就過了。人家是真誠地正在傳法，只不過他悟的境界還沒到那裡。你也不能說他是因為錯了一點，就說他，全盤否定他的講法，這也是錯誤的。所以你多看一些別人的講經也挺不錯的。
後面你又看了我的書，然後第二本書也看了，然後現在是，你想問的是怎麼修行，如何正確禪修？
把打坐、磕頭、唸佛這個都給做了，然後有大願，把這四項做好了。然後打坐的時候你看到什麼，進入什麼樣的境界，你只是體驗一下而已，不要對它產生進一步的想法，不要執著，也不要把它拿到現實裡說。哪怕你在定中看到你是菩薩轉世，一旦你拿出來說那你肯定不是，那肯定是假的。所以你真的覺得自己很了不得，那更不要拿出來說。
然後靜靜地修行，靜靜地靜下心來好好修行。等因緣到了，你有這大菩提心的話，會，佛菩薩讓你來教的時候，這個時候會引一些個人過來，讓你教的時候你再教，就可以了。
現在只需要，只需要持戒，首先是持戒，這個很重要的。你看你前面講的這些個，那地方，你還從來沒提過一次你說持戒呢。不持戒的情況下更容易出現各種幻境，所以先是從戒肉開始。
還有，就是得有普度眾生的大願，有大願才能引佛菩薩的加持力，和他們的保護。沒有大願的話，可能保護的就算有，它力度少，可能吧。所以你也很容易進入這種境界之後無法，無法自己控制。還有就是戒律。還有對人生的正確的態度，不要把裡邊的，幻境裡的看到的東西帶出來，你就在那裡，看了就忘了就最好。我以為你還是聽，有點，我自己都有點好像做錯了什麼事情一樣。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-d14bb445f8b2] [] 問：師父，請問各淨土的傳法團隊之間是否會定期開會，溝通彼此的傳法計劃，方便協同合作？…
答：下一個問題，48樓，明心見性，請問各淨土的傳法團隊之間是否會定期開會，溝通彼此的傳法計劃，方便協同合作？開會說不上，因為菩薩以上的意識都是重疊在一起的，佛菩薩意識都重疊在一起的，所以所有的經驗可以共享。所以都不需要開會，也不需要溝通，可以直接把別人的記憶拿過來看看。
所有團隊傳法的目的都是為了讓所有人都成佛，像《法華經》裡說了，最終的目的就是唯有一乘，就是讓大家都成佛。
然後所有人都是阿羅漢的話，投胎消業也能順利些嗎？都是阿羅漢的情況下，也可以下去演，把這個業給消了。互相說好，然後下去演一下，就可以消掉。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-a047269eec9b] [] 問：師父好。
答：49樓，Lsj，這位朋友講了一大段，他對佛法的認知發生了變化，或者說對這個世界的認知發生變化的事，我在這裡就不念了。
我覺得這個都是對的，你認為這樣是，你這麼認為這個世界，它邏輯上是對的。因為我們一旦認為這個是夢境，那就不會再執著於這個夢境了，是吧。你在做夢的時候一旦驚醒過來，原來我在做夢，那你就算還身處在夢境當中，你的想法就是想從這個夢裡解脫出來，趕緊醒過來。
當然也有一些人是想開始控制夢了，想在夢裡飛來飛去，想感受一些那些在人間裡，現實裡做不到的那些事情，這又是另一種執著，這就是魔王的想法嘛。魔王他也是知道，魔王波旬也知道這個世界是夢，他也知道有佛法。但是他想在這個世界裡玩得更爽一些，他喜歡這裡邊的玩法，所以他就繼續留在這個世界，還妨礙別人出去和離開。
那你在，如果你在夢境裡，開始對這個夢境裡產生執著，試圖控制夢境，這就是另一種執著。但是大部分人是，應該是想著怎麼解脫，怎麼從夢裡醒過來。
所以當你認為這個世界本身是假的，有這樣的認知之後，開始有這樣的，有你說的這些觀念，對這個世界慢慢地失去興致了，可以這麼說，對這個世界開始失去了更多的興趣。但是你又說這個有點迷茫，讓你迷茫不知所措，那你是因為還沒有明確的大願嘛。
你所做的一切努力最後要達到什麼目的，去極樂世界這個目的讓你感覺好像唾手可得了，所以不再執著了。那麼再高一些的目標，首先你個人的修行，然後達到某個境界，然後度多少人，有這樣的想法。還有對周邊的人，先從你周邊的人開始，慢慢地影響，而不是主動去傳法，這個不建議。慢慢地影響，用你的正確的思維和正確的行為、言行來影響他們，慢慢地把他們引向佛法來，這樣就對了。
沒有什麼不知所措這樣說法的，目標明確的話就往那個方向走，就可以了。你說迷茫或者不知所措，那肯定是你的目標不明確。
你說這個狀態對不對？感覺變化太快了，有沒有修偏？沒有，很正常。
狀態還不是很穩定，在工作生活中還時不時會回到原來的樣子，但是我能覺知到，接下來我應該怎麼修？繼續修就可以了，你說，你修的對，沒什麼問題，就是你這個大願還不夠堅定，所以會有一些迷茫。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-d3500759329e] [] 問：Tai師父好！弟子最近深受淫慾困擾，感覺淫慾的情緒翻湧上來特別強烈，發作的時候幾…
答：下一個問題，50樓，無為心內起悲心，弟子最近深受淫慾困擾，感覺淫慾的情緒翻湧上來特別強烈，發作的時候幾乎快要喪失理智，目前又是單身狀態，想請教師父，弟子該如何應對？最近在生活中也特別迷茫，十分想求佛菩薩的指點與幫助，有什麼辦法能和他們溝通嗎？
淫慾熾盛很正常，修到一定程度，淫慾就會翻出來，然後會有一、兩個星期很痛苦的時間段，只有你對，你有正確的認知就行。然後，我是不反對打飛機的人，這個已經說了很多遍了。不管男女，如果你實在忍不住了，自己處理一下，這個沒有問題，這個很正常。
這個世界幾乎百分之八、九十的人都有這個經驗的。這個，只是，大家在外邊看，大家都是穿得人模狗樣的，像個紳士一樣，但實際上夜裡他們乾的什麼事，大家都知道的，正常人都這麼過生活。所以不要對這個事有太大的什麼心理負擔，你該怎麼發洩就發洩，但是不要找人，不找人，找了人那就是又結了新緣了，所以你自己理解吧。
還有，最近生活中特別迷茫，你就是生活不順，想賺錢賺不到錢，是這個意思嗎？或者說有什麼其他困擾，想求姻緣什麼的。
十分想求佛菩薩指點與幫助。這個也說了很多遍了，想求佛菩薩指點的話，先有大願，然後你求的那個事，或者說你想知道原，只是單純地想知道原因，為什麼我會這樣，這個好一點。如果你想讓你發生什麼改變，就是說有些願望的話，這個你得先有福報，足夠的福報，然後向佛菩薩兌換。
但是也不可能百分之百都讓你滿願的，這得看你的修為，和你的願，佛菩薩會推理麼，你滿足了願望，你的願望之後你會變成什麼樣子，他會先推演一下。所以一般情況下，會讓你修行方面更加精進的，這種願望是佛菩薩願意為你實現的，然後你就心裡想就可以了。
先做好功德，有大願，有功德，然後心裡想，向佛菩薩說話，他們是知道的。如果他們不幫你，那你也別心灰，這個是可能從他們視角來看，你當下的這個狀態不適合讓你得到這樣的願望。
修行都有這樣、那樣的障礙，所以你不要把這種障礙當作什麼邁不去的坎，幾乎所有人都有，都有過這樣的經歷的。所以什麼淫慾也好，生活中也迷茫，或者什麼生活困苦也好，都是很正常的事情。你只要走在聖賢的修行路上，佛菩薩至少不會讓你餓死什麼的，出現一些很大的意外讓你徹底夭折，這個是不太可能的。
所以既來之則安之，任何痛苦你都，任何境遇，不好的境遇，你都當作是對你來說好的磨礪，或者什麼消業，這麼想就可以嘛。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-e38795d2cd29] [] 問：Tai師父，您好，我有一男娃，還想再要一個孩子，但一直自懷不上，所以，去做了人工…
答：下一個問題，第51樓，隨遇而安，這位說她有一個男娃，但是又想要孩子，但是年紀大了，所以做試管受孕，但是都失敗了，最後還剩一對胚胎冷凍著。這位問的是年齡也大了，開始修行了，把這兩個胚胎怎麼辦，是繼續移植還是放醫院裡？
這個是你個人的決定，這種事情別人怎麼能幫你做決定呢。一個真正修行人要對自己負責，對自己，學會自己做決策，自己承受後果，你不要什麼事都往別人身上推。這種事我讓你做了，然後沒結果，你又說我做的，我說的對了或錯了；或者，然後我不讓你做，你過了幾年又開始後悔，當初應該不聽我的，做的什麼，是不是。
所以這種事情應該由你自己來決定，你要不要孩子，這是你個人的事情。
當然，如果你想找個什麼算命先生給你看看，你到底有幾個孩子這樣的問題，你可以找當地的算命先生看看，這都是給你的心裡釋懷的過程。讓你自己做決策之前，你可以去找一些資訊過來，讓你輔助你做決策，但是最終還得由你自己來做，是不是。
所以我在這個問題上我就不做任何建議了。如果你命裡有兩個孩子，我說一句話“你別生”，然後這個孩子就找不到投胎的媽了，是不是我的罪過。如果你到這裡就應該結束了，但是我說讓你做，結果就白白花錢又受罪了，這是不是我的過錯。所以這些問題就自己來決定就好。
對胚胎是不是都不太好，一直放在醫院裡？這個沒什麼，在他沒有這個，這個東西他在你肚子裡受孕，然後成長，開始成長的時候，他有可能就會意識過來。這意識進來的時候也不是，有些是很早就來，有些比較晚地進來。所以在沒有意識的時候，這個東西是，算是只是物體而已，它沒有生命，所以對你和它都沒有什麼好不好的說法。
至於能放多長時間，這個就應該去醫院裡諮詢。
應該怎麼辦？你自己決定，這種事，關係到別人生死的事，尤其是生孩子這種事情，還是自己來決定最好。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-15a4f4b0e4db] [] 問：感恩Tai師傳法，夜晚特別恐懼樓上鄰居的聲音，他們不睡覺，會忍不住去聽，這種如何…
答：下一個問題，52樓，Cindy，夜晚特別恐懼樓上鄰居的聲音，他們不睡覺，會忍不住去聽，這種如何是好？你可以放個音樂，放個唸佛的大悲咒什麼的，用這個聲音蓋過樓上的聲音，然後你就專注地跟著做你的事，或者說心思亂的話就跟著唱大悲咒，這樣就可以了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-2e732ac0beed] [] 問：Tai師父，您好。
答：下一個問題，53樓，破我執，這位說，破我執這位朋友說小時候打了很多針，然後肌肉出了問題，然後後面是做了手術，但是沒有徹底好，那打坐的時候還是有點疼，這個怎麼辦？是這個意思。我這種情況，是不是無論後面怎麼練習雙盤都不可能練成？或者修行進度很慢很慢，該怎麼辦？
堅持修行就可以了。前面有人說了，他求佛菩薩加持，發願求佛菩薩加持，然後身體就很快就得到了好的反應。這種你認為無法靠努力來改變的這些病痛，什麼身體上的傷殘，你就求佛菩薩加持，這樣就可以了。大部分都是能得到回應的，只要你的功德夠，還有有大願，肯定能得到回應的。
當然我是不建議凡事都求佛菩薩的，儘量靠自己努力。不過你這個是的確已經動過手術了，那從你的心理層面上感覺都已經沒有辦法自愈的程度，那就求佛菩薩加持就可以了。前提是還是先做功德，多放生什麼的。
還有，我是不建議你再去做手術的。每次開刀，想癒合這個時間很長，而且損耗氣力。哪怕不是開膛破肚的手術，只是腿什麼、胳膊這些肌肉手術，都是會有影響的。
不過身體本身就，也有恢復的能力，一般的連骨頭受傷都可以用打坐來恢復過來，更別說什麼肌肉、筋，這些打坐恢復得更快。所以你只要堅持就行，正常地打坐、磕頭、唸佛，然後發願，戒行、善行、修行都做到了，肯定會有結果的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-f3e645fb7561] [] 問：師父你好，我四十三歲女，我的問題是腹脹、肚脹，有時候是右上腹部，有時候是肚子脹。…
答：下一個問題，54樓，阿洋，54樓，阿洋說四十三歲女，好像和我同歲，問題是肚脹，腹脹、肚脹，有時候右上腹部，有時候肚子脹，做大禮拜向外吐氣，不做就感覺脹脹的。自己怕是什麼肝硬化，什麼病，肝癌，所以去查，但是沒有結果，沒事，B超查不出來。也怕是胃癌，不敢去做胃鏡，還怕是墮胎的孩子來報復。
如果你怕是胃癌的話，怎麼就不去做胃鏡？既然墮胎了，那應該按照墮胎孩子處理的方法去做，去寺院裡立個牌位，做功德迴向，然後每天念《地藏經》迴向。
總之感覺活不了了。我看你是無所事事，才胡，才會胡思亂想。
關係不和，我是金性，他是木性，覺得他克我，幾年前就得了抑鬱症。我看你的身體的狀況都是因為你得了抑鬱症，抑鬱症就是你對丈夫不滿，對現實不滿，我是這麼看的。
有病的話先去醫院查，查不出來的話那就是心理毛病。心理有問題也會展現出來，在身體上展現出來。像你這種肚子脹，也是，我以前也看過，寺院裡就有個小和尚，他老說肚子脹、肚子脹，我看他就是貢高我慢心太強烈了。貢高我慢就膨脹，身體也就跟著膨脹了。
所以說抑鬱症，這些個心理的毛病，有些是過於自卑，或者有些是過於思念，思念已經去世的人什麼，這都會在身體上產生反應的。所以我勸你還是把大部分精力好好放在修行上，雖然有兩個孩子他就得養，那肯定是很多精力要分到他們孩子身上，這是沒必要，無法逃避的，無法逃避的，必須要做的，但是你把剩餘的時間和精力放到好好修行上。
你不要去琢磨很多複雜的事情，你當下該什麼，做什麼就做什麼。然後你一旦生起任何想法，你就唸佛吧，任何想法你就唸佛，不要去想任何東西。你當下該做什麼，當下是該做飯給他們吃，那你就做飯吃。你不要想著“他們天天不聽你話，老公也不待見你，什麼他克你”，這種想法越多，讓你身體越不適。
你老公打你嗎？沒有吧，有沒有？打你的話就報警。沒打你、沒罵你，那有啥好說“克不克”的問題。
我從你的這種狀態來看，你丈夫也應該很痛苦，因為他在外邊工作回來之後，沒有人讓他開心。在外邊那麼累，回來之後家裡老婆還是抑鬱症，還老覺得丈夫對自己不好，他能好得了嗎？我覺得你丈夫也很痛苦吧，應該是吧。
所以先從自己來改變起來，接受當下，接受所有的一切。你就認為你現在承受的一切都是你所造作的結果，而且你把它正面地理解來，不要把它當作負面的，而是正面的來。承受這個果報是為了後面要好好修行，然後更進一層，更上一層樓，不要把它當作痛苦來接受，一切的發生都是有利你的。
你有丈夫、有孩子，這很多人都是沒有的麼，你總比別人強，你看我啥都沒有。不是因為啥都沒有，就很輕鬆，啥都沒有也有沒有的不好處。你有的話，那至少你在這個業方面，比某些人還是好一點吧，現在離婚率那麼高。
你想和離婚，但是又怕養不活孩子，那就不要想這個事，你既然想好了，想，知道了離婚又養不好孩子，那怎麼辦，那就不離唄。那就不離的情況下，那就和丈夫好好相處，每天給他點好臉色，好好說話。
就怕一些人他就是在家裡一直散發這種負面情緒，就挑別人毛病，這樣對男人來說這是很累的。男人一般心思很單純，不像你這麼胡思亂想。男人就忙著工作，回來就想躺著好好睡覺，但是旁邊人就不給他好臉色，還一直挑毛病，不停地嘮叨，他就很煩。所以你還是先從自己的毛病開始改。
還有，就是凡事都不要往那種不好的東西去聯想，什麼胃疼、肚子疼，那就馬上想是“我胃癌”，這個是不是有點過了，這樣的話就都沒法活了。你就胃疼就當可能吃壞肚子了，過一會就好了，這麼想就可以了。
那墮胎孩子這是客觀事實，你就先把這個墮胎孩子的處理方法，按照這個來做，然後平時多唸佛，平時多唸佛，時刻多唸佛。你一旦升起不好的情緒或不好的想法之後，你就趕緊唸佛，不要去過度地延展開來想，這樣就好了。
生活人人都不易的，沒有什麼生活那麼很舒坦的人。這個世界沒有幾個人是生活很舒坦，哪怕修到四禪又怎麼樣，我還得是，我也得是來消業呀。
我在這裡講，我在這裡錄音，我媽還在那邊哼唧哼唧呢，她說她又哪裡疼，哪裡，這裡疼。她的毛病就是喜歡吃藥，她就吃藥吃多了，然後就開始破壞免疫功能，然後就渾身就，開始就，就風溼的症狀，骨頭都鼓起來什麼的，手關節鼓起來。我叫她不要吃藥，她就喜歡吃藥，你說怎麼辦？如果我把她這藥全給扔了，她就跟你大哭大鬧的。
人人都有煩惱的，你不要以為修的好了就沒有煩惱，咱們都是在這樣消業的過程當中慢慢度人，就往解脫的方向走。所以當下都是這樣痛苦的，不要想那麼太複雜的問題，當下你需要做什麼就做什麼，不要去想。人就好在有智慧，但是不好的時候，他就是因為有腦袋，想法太多，所以他就造成這麼大的痛苦。
所以我建議你就唸佛吧，拼命唸佛，一有問題你就唸佛，然後求佛菩薩，求佛菩薩，一切求佛菩薩安排，這麼想就可以了。
還有離婚這個事，只要你老公不打你、不罵你、不讓你走，你就賴著不走。你自己都說了你養不活孩子，那你離婚幹嘛，是不是？
你都已經四十三歲了，說句難聽的，你現在想出去再找一份好工作，能養活兩個孩子的工作，你覺得你自己有可能嗎？你有這個技能，或者什麼手藝，或者智慧，什麼，你條件符合嗎？光是你這個抑鬱症，一般公司都不敢要的。你在外面表現出來的就沒有辦法和人正常相處，抑鬱症嚴重的話。公司又不是什麼照顧人的福利機構，怎麼可能要呢。
所以好好修自己，要把所有周圍能用的資源都用起來，讓自己好好修行，這樣最好。孩子也是你的修行的助緣，丈夫也是你的修行的助緣，你不要老想著解脫這個，擺脫這個。說不定你跳出這個坑，後面就有更大的坑。所以當下好好修就可以了，好好唸佛，拼命唸佛，這就可以了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-1c7b80de7594] [] 問：師父，好想問下：犯了邪淫的罪業，變得倒黴，運氣不好，各方面不順，是不是原本的福報…
答：下一個問題，犯了邪淫的罪業，變得，這位是55樓，珞珈寶寶，犯了邪淫，然後變得倒黴，運氣不好，各方面不順，是不是原本的福報被消耗掉了？
邪淫的確會消減福報，我不知道你說這個邪淫是什麼邪淫，是和其他人結緣了，還是自己，自己打飛機，打飛機都不算邪淫。但是這個量太多了，就身體受損，這是肯定的。如果是你是和其他人有了這個業，而且是你主動去招惹人的，這個是的確犯了罪，犯了罪業吧。那應該是做功德，懺悔，然後又靠修行來慢慢彌補。這個不可能彌補得那麼快，但是呢，它還是能彌補得過來的。
首先是堅持修行，打坐、磕頭、唸佛，把這個先做了，堅持修行。然後平時也不要太胡思亂想，然後唸經迴向給你的冤親債主，還有放生這些，還有孝順父母都是可以，可以做的。孝順父母是必須要做的，你不做這個，福報就更消減。
能回到以前的福報嗎？我不知道你以前有多大的福報，你自認為以前福報很大嗎？說實話，這個世界大部分人都是福薄命苦的，大部分人都是不那麼福報大到可以財務自由，沒有多少人這樣的福報的，周圍也有很多小人。沒有，很少有人是福報大又，善緣又多，周圍人全是捧著他的、順著他的，沒有這樣的。大部分人都有這樣，這樣、那樣的小人也好，不好的事也好，身體也不好，所以才要修行的嘛。堅持修行就可以了。
還有，關鍵是有懺悔之心，你覺得你做錯了，那就得先有懺悔之心，以後不再犯了。然後發願度有，和你有緣的所有眾生，包括你的邪淫物件，你都發願度他們，這樣不好的影響會慢慢減少的。

今天是2025年11月10號，這是官網答疑的第三個音訊，上面第二個回答到55樓，現在是56樓。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-df124d397251] [] 問：師父好，幫好友問，脾胃痊癒後隔一段時間總會莫名復發，吃西藥中藥現在也沒多大效果，…
答：56樓，天上的雲在飄，這位朋友問，是替朋友問的，脾胃痊癒後每隔一段時會復發，吃中藥西藥都沒啥效果，貼膏藥理療也沒啥效果，還會復發時間會失眠，身體變差，走路氣喘吁吁等。這位朋友叫他練腹式呼吸，說練習腹式呼吸後，五分鐘後耳部會堵堵的、悶悶的。
現在不是練腹式呼吸的問題，他應該是，他是吃肉的人吧，他是信佛的嗎？一般吃肉的人，我不說吃肉的人都脾胃不好，但是反過來說不吃肉的人很少有脾胃不好的人。不吃肉的話，大機率這個脾胃消化功能都會好一些，因為肉這個東西對身體還是影響很大的，不說什麼因果的問題，就是肉的毒素肯定是從脾胃開始先接觸的，所以對腸胃還是有很大的負擔的。
所以你叫他先戒肉開始吧，然後戒完肉之後排毒，一個是磕頭，一個是喝西芹汁這些方法。一般人你教他，他也做不來，所以你也不用為這種朋友的事，不信佛的人的事過於上心，如果他願意跟你學那就好，你叫他這麼做他也不做的話那就算了。
練習腹式呼吸後耳朵會堵堵的。這個可能是他會憋氣吧，憋氣的話這會有這種感覺。不要憋氣，就是吸進去之後，肚子鼓起來吸氣，然後用力的，這個時候是用力鼓起來，然後一撤力，然後呼氣，然後你暫停一會兒，不要鼓著肚子憋氣，鼓著肚子憋氣的話，有可能會耳朵這邊有體內的壓力增強，然後他就會有堵堵的、這種悶悶的感覺，這個關鍵還是從戒肉開始。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-343cad097cbf] [] 問：Tai師父你好，想問四天王天，每個管轄的鬼眾不同，四大天王分別守護東、南、西、北…
答：下一個問題，57樓，大海，57樓大海問鬼有鬼道眾生，鬼也有辦好事的嗎？就是鬼能弘揚佛法嗎？是這個問題。
鬼最多是護法吧，就是保護這些個修行人，然後去打那些個來搗亂的這些小鬼，它只能這個程度了，它談不上弘揚佛法，但是它如果護法的話那也算是吧。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-64b0e4a9fc09] [] 問：問題2、鳩盤茶不是鬼壓床的鬼嗎？它們怎麼辦好事兒。去壓惡人的床？
答：鬼壓床這種事，它們不幹這種事的。
《地藏經》裡也說了鬼道眾生的這些個鬼王們都是多惡少善，本來就算有願，它也是表現的某一些惡的形象。所以我們一般情況下是不叫人去求鬼道眾生的，不管是死人也好，不管是護法神也好，明明天上也有護法神，幹嘛要去求鬼道眾生的護法呢。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-3754dfeebf05] [] 問：問題3、四大天王怎麼收服的鬼眾，是武力震壓嗎？就像那些腳踩小鬼的塑像。還是以德服…
答：四大天王怎麼收服的鬼眾？是武力鎮壓嗎？
他們都不在一個維度，所以他想讓那些鬼道眾生去辦什麼事，只是一個念頭而已，都不需要鎮壓，因為他們不在一個維度的情況下，下邊的鬼是對他沒有辦法產生任何影響，都不需要武力鎮壓。
以德服鬼什麼鬼聽話嗎這些，那肯定聽話，以德服鬼這就是想多了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-65fa0feb593d] [] 問：問題4、鬼能不能潛入某個指定人的夢，然後暗示對方。
答：鬼能不能潛入某個指定人的夢？
可以的，鬼也有鬼通，鬼的神通，也可以入夢的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-9e2fd3fa2981] [] 問：Tai師父你好，關於參疑情、思情，有點心得不知道對不對，請你驗正下。
答：下一個問題，58樓易小川，關於參情疑、思情有點心得，不知道對不對？
他說這位說，參話頭與觀呼吸，除了用功的根不同，方法原理上是一樣，觀呼吸是用數數細念來吊著注意力在呼吸上不分散到其他地方，而參話頭就是用“覺照者誰”這個信念來吊著讓疑情不散，一直提著，這是我的一點心得，不知道對不對？還有參思情是不是也是這個方法？
你說觀呼吸是用數數的細念來吊著注意力。就是你觀察呼吸，呼吸這個地方，從鼻子到氣管這些個地方，把注意力放到這裡觀察這叫觀呼吸，但是這個不能長時間修，你時間長了，一旦形成習慣之後，平時也開始那麼注意力就自然而然放到那裡，然後這個地方都會收縮的，所以這個已經說了很多遍了，不能長時間的修。
那麼參話頭、參思情這都是情緒上用功，不是說只像觀一樣把注意力放到哪裡，而是情緒，注意力是不要了，這個時候注意力乾脆就不要了，就是感覺到你的情緒，這個不是用注意力觀察，用從分別心來感知，你這個情緒一直在這裡他就可以了。
如果你說這個“覺照者誰”這個信念來吊著讓疑情不散，這個好像不是我們所說的參話頭和參思情。這個情緒你得先觀察到這個情緒，情緒在胸口升起，然後你思念一個人或者什麼阿彌陀佛也好，他思念的情緒升起，但是腦子裡可不能動妄想去想象某些場景或者想象佛的形象，這樣就變成觀了。
只要情緒一直在就行，這個也是已經說了很多遍了，思情、疑情都是這個原理的，只要抓住這個情緒就行。
用分別心來觀察，如果你一定要說觀察的話，用分別心來觀察，如果用注意力，把注意力放到膻中這個地方的話，它反而又會形成，這裡就會變得緊張起來，使胸口變得悶，所以這也不對的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-ad9edd45952a] [] 問：頂禮Tai師父，我家附近有幾家鄰居，他們都是那種說話聲音大然後經常在門口吵鬧的那…
答：下一個問題，59樓，牧羊少年，這位朋友說他鄰居有人大吵大鬧，一開始聽見聲音很煩躁，後來把這事想通了，然後就不煩躁了。
還有第二個是，思考一些事情的時候，被人打斷的話也可以也會很難受，但是也想明白了，然後就不難受了，為什麼會這樣？
這就是你把外在的原因放下了，你認為這些個事情都是從外部造成的，這個時候你就會產生應激的反應，就會這個不好的情緒升起。但是你現在想明白了，這個都是你的原因，是不是啊。
你說第一個問題，外面和他吵，這個聲音吵的很熱鬧的這個人，和你可能前世有不好的因緣，這是你從內觀向內觀從內部找到原因，你放下了釋懷了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-26885259a051] [] 問：第二件事情，就是我之前做事情的時候如果說在這個事情上做的正起勁或者說思路正是大開…
答：下一個問題也是一樣，別人打斷你的思考的時候，你突然也明白這就是你的執著，你想專注於當下的執著，別人打斷你你不能接受，這個問題是從外邊來，但是你把它這個原因從內心裡把它找到，從你自己身上找到了原因，這樣就可以釋懷了，一切都是我的問題，我自己把我改變的話就可以了。
我周圍以前也有這種人，就是話非常的多，話非常的多，讓你沒有辦法靜下心來做什麼，而且人家身份還比我高一點，所以他說什麼我還得應和著，我不能假裝完全不聽的，我不，有時候就真的專注於我的事情，我聽不見他說什麼，然後他就開始生氣。面對這種人你又不能甩開，只能忍著了，然後就慢慢想通了，這可能是我上輩子影響他，我也是這樣騷擾他，不讓他好好做事，所以他現在這輩子來經常打擾我，這樣想就可以了嘛。
然後談不上恨，也不是，談不上也討厭，就順其自然，然後到有時候該說的話還得說，然後這個事就很容易就過去了，至少我內心不再那麼煎熬了。有些時候你，有些時候你正忙著做一些事情，正很專注的做一些事情，或者說你在修行的時候，他這個人就跑過來一直說，然後你不搭理他，他就開始找茬。
這種人每個人怎麼說呢，活在這個世上多多少少會有很多這種障礙，這很正常，所以你只要把它從自己身上找到原因把它化解了，想把它理解了或者說釋懷了，這些問題大機率就都能放下，不是徹底解決了它，而是你內心把你執著給放下了，這樣就可以了。
下面這位回答的點評的，下邊給你回答的這個人也說的挺好的，看看吧。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-b037e1a5f1e2] [] 問：請問Tai師父，給別人看八字算命會不會承受不屬於自己的果報，如果是帶著希望對方越…
答：下一個問題，60樓，覺非，你說，這位問的是算命的事。
給別人看八字算命會不會承受不屬於自己的果報？你都給人看了，那就已經變成你的果報了。
如果是帶著希望對方越來越好的發心，並且會在開導對方時候摻入一些佛法基礎理論，這樣行嗎？
行是行，肯定是你把人家往好的方向引導，這是好的，這是正確的，但是你只是光給人算命這個事兒，對方願意花錢，那你倆之間算是已經形成交易了，他還好一些。如果你免費看，反而會對你有更不好的影響，其次就是你不能影響別人的因果。
人家你看，你說的，你下面說的，你提醒了他會某方面的危險，然後他的冤親債主來警告你了。這就說明他得到了這個資訊之後，就開始已經提防這個事了。所以他該承受的果報他可能會稍微躲避或者做一些防範的話，他承受的果報會減少一些。然後冤親債主開始生氣了，所以你不能說你要躲避什麼什麼，這個你得。
就很多人算命，他就喜歡說這個，你未來可能有災，然後我給你化解或者說怎麼躲這個，這個就是給自己找事，你就說有這個事，你未來可能有這個災難是你躲不掉的，這樣說就是另一回事了，你坦然接受，你勸他坦然接受，這可能是你上輩子造的果報，所以這輩子有這樣的果、惡果，所以你坦然接受，然後後邊應該怎麼怎麼樣。或者說多做功德迴向給他，提前做功德迴向給他，這樣往這個方向引導，而不是讓他躲避危險。你明白這個意思嗎？
你不要叫人躲避危險，而是讓他接受，然後用正確的方式去化解，然後還要給他一些希望，就是這個災過了之後會有一些好事，往這個方向引導。
因為我也學過算命，我也知道這裡邊是怎麼個話術，有些話你不能明著說的，得讓他自己悟。很多人算命他想的很負面，它也有好處，有些人他來求法，當下就遇到一些現實的問題，或者馬上要做抉擇，你不能完全靠佛法的理論讓他馬上釋懷，當然所有理論只有一個空就可以解釋，但是人他接受不了，所以會有學算命也是，我也不反對。
雖然佛是反對算命的，因為佛菩薩的視角來看的話，你這個東西給你算的不好呢，他就開始把這個事情放在心上，甚至想躲避什麼，會影響他的因果。你告訴他這個事好呢，未來會是有這個好事，他就等著期盼著，盼著這個事情趕緊發生，往這個方向刻意的努力，這些都會影響他的命，所以佛菩薩是反對給人算命的，所以真正修行人不給人算命，所以我在這裡給人講法期間，我是不給任何人算命的。
所以，但是我身邊也有會算命的先生，人家很厲害的先生，他也是學佛，他也知道這裡邊的一些門道，所以第一個是什麼，行業規矩收費必須收，然後不給人算什麼出生前的八字，就是叫他怎麼某年某月某日幾點去做剖腹產這些個他不教他不做，然後也不給人化災，這些規則他都是很遵守的。
但是從他的整體命運上看，做，學這個算命給人算命這個事，感覺好像富不了，就能吃上飯吧，就只能這個程度吧，很少有人說靠算命能賺大錢，這個沒聽說過。如果他真的能靠算命能賺大錢的話，他自己先賺自己的，不用算命靠別的就去應該賺錢了，而不是靠算命來賺這個小錢了是吧？
所以你把算命當做這個興趣愛好來研究研究這個可以，給人算的話，你最好還是守這個行業規則，不要叫人躲避。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-2be13af07c53] [] 問：頂禮Tai師父，我在修佛以前遇到過精怪鬼怪被上身附體過，事後處理之後很久沒有發生…
答：下一個問題，第61樓，admin這位朋友說，修佛以前遇到過精怪鬼怪，鬼上身附體過，然後處理後沒很久沒有發生什麼，近期念《地藏經》被冤親債主附體，溝通下來對方說偶爾會過來聽我念經，催我念經，然後也如師父所說唸經打妄想他們看不到，要慢慢念少打妄想或者背下來，他們才看得到，很歡喜很喜歡。
但是附體這個情況，我感覺好像對對方和對我的身體本身都不好，並且路過的鬼也說能夠附體我，感覺我是不是應該加強陽氣之類的，怕自己有什麼七竅開的情況，所以遇到這樣的狀況，請問該如何處理呢？
這個附體，一個是冤親債主，他是和你有業緣的，這個是沒法，短時間內改變不了的，你只能消業，然後承受完果報了，這個才能送走。
還有一種，就是那種在外邊遊蕩的鬼，很容易附到一些人身上，那什麼人容易附呢，我們通常說是陽氣弱，所以女性，尤其是女性身體不好的女性在月經期間這種更差勁的時候，身體更差勁的時候，有時候會看到一些景象，看到鬼什麼的，然後會附體，也有這種情況。但是從歸根結底來看說，最底層的邏輯來看，就是你和它有相近的地方，它會吸附你身上，就是物以類聚，人以群分這個道理。
那麼人和鬼怎樣才能把這個距離拉開？一個是不要吃肉，你要吃肉的話本身就是傷害眾生的習氣。鬼也有很強的恨意，也容易傷害眾生，所以這樣相近的話就容易附體。還有你的情緒上要更多的是慈悲心，人心量寬大，有更大的慈悲心這樣，從它的視角看，你這個人是發光的、能量強的，但是如果你是負面情緒多的人，陰鬱的、怨恨的心這樣的多的，還有不滿的心，還有對自卑的心等等這些負面情緒多的人，就鬼的視角看，它和你更相近，所以更容易附體。
鬼本身就是好殺好鬥，還有殺生的習氣他們也有，然後就是怨恨，對這個世界的人或者什麼事它還有放不下的執著，怨恨心很強。
所以如果你想徹底的解決這個問題，正常修行之外，正常修行之外還得多修煉這個怎麼說呢，慈悲心嘛，你多放生多放生，然後不要再吃肉。你的慈悲心夠大了，在它們眼裡，你就不是個隨便能附體的狀態了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-09ecba4db003] [] 問：頂禮Tai師弘法利生！
答：那下一個問題，62樓，無境，末學聽說過一個說法，躺著唸經唸咒，會投胎成蛇等動物。
這個我是不這麼看的，投胎成動物它是有前世因果的，還有這世的習氣的，和唸經唸咒沒啥關係，但凡你能正常唸經唸咒，你是個信佛的人，正常唸經唸咒它就不會有影響了。我以前也是，一直唸咒的時候躺著也念了，念著念著睡著了再起來再躺著念，然後再坐起來唸，反正怎麼念都可以，這個沒有那種說法的，對於普通人來說這樣。
如果你是個出家人，你要做給別人看的時候，這是要講究威儀的，別人看的時候你就得有這個規則，按照規則來做，做法事什麼的，別人，所以在別人面前你該裝的時候還得裝，這個是一個問題。
所以自己在家裡，你對，你但凡一個信佛的人，你說他是個對佛菩薩不恭敬，這個符合邏輯嗎？他都信佛了，如果是不信佛的人，他也更不可能躺著唸經唸咒是不是。
所以這有些問，有些說法是有一點那種嚇唬人的，嚇唬人的那種誇張的說法，不用太信，不用太在意。
末學床頭一直放著我的書，然後在床上的時候會想時不時拿起來讀，這樣算不算不恭敬？
沒事，這都無所謂，你在廁所裡一邊拉屎一邊唸經唸咒都可以，菩薩不管這個，佛菩薩不管這個，再一個護法神也不管這個。如果你是不信佛的人，存心的做這個事情的話，從護法神的視角看有必要會懲罰一下。但是一個真正學佛修行的人，他念念不忘修行，上廁所的時候不停的唸佛，這都很正常。
所以只有那些個出家人要做給別人看的時候，像印光法師，他說他上廁所都是要脫掉外衣的，脫掉袈裟，然後廁所裡還專門穿，在上廁所的時候穿的衣服，他這是做給別人看的。他心裡沒有什麼分別心，人家是大菩薩，怎麼可能還分別這個呢，但是他這樣做就是告訴大家我們要，大家或者告訴其他人，這樣應該有對佛法有恭敬心，就虔誠的心，這是專門做給別人看的，這個是另說的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-86da34da0994] [] 問：2、 Tai師，《華嚴經》言：“一切眾生皆具如來智慧德相”，是一切眾生皆有自性，…
答：下一個問題，《華嚴經》言：“一切眾生皆具如來智慧德相”，是一切眾生皆有自性，還有自性恆常的意思嗎？是的。
其中的眾生包含微生物、石頭，無情眾生就不是植物、石頭了，無情，這個植物石頭不算眾生，它就是器物，器世界的器。
微生物細菌也算這個器世界的，它們都是這個世界的，像石頭、木頭、傢俱、電腦、手機這些東西都是沒有生命的，就是純粹的是我們眾生的業緣所展現出來的外部的環境而已。它本身是沒有意識，所以都不能算是眾生。
其中這些也包括嗎？都不算，這些是不算的，有人還說那我們每天吃飯什麼，喝水會殺很多微生物，那算不算天天造很大量惡業？那不是。細菌和外邊這個陽光什麼大地都是一個系統的，只是世界運轉的時候有必要的那種客觀環境，都是我們的業力展現出來，和我們的業和習氣當中展現出來的外境而已，這不是其他眾生的意識，所以吃細菌殺細菌不犯造業。
還有吃飯吃食物這些個植物，我們吃的大部分植物都是農場裡培植出來，這個吃了，它們都沒有生命，所以不算造業，你要是說這些都有、這都算眾生，那就問題就大了去了，那沒有辦法不造業了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-178c607f9f0f] [] 問：3、Tai師，請問六道中除了人道外還有哪道的眾生可以透過發大願及唸佛、觀佛、思佛…
答：下一個問題，請問六道中除了人道外，還有哪道的眾生可以透過發大願及唸佛、觀佛、思佛的禪定法門修到阿羅漢呢？不能修的原因是什麼？
這個在第二本書裡說了，只有人道才最適合修行，天道也可以修行，但是天道的眾生過得很舒服，所以很少發願認真修行的。那鬼道下邊更難修行，阿修羅是可以修，但是他們那個世界充滿殺戮，想做福報，做功德、福報，他們沒有這個環境，所以通常就找個人間的人附體，然後幫人算命做點功德，用這種方式來做的。所以最適合修行的還是人間。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-da2a752e4c20] [] 問：Tai師好，感謝您還願意在此傳道解惑
答：下一個問題，63樓，上官，請問在您眼中的因果和業報的區別是什麼？
我看了你問的這三個問題，都是應該是不修行的人。不修行的人就喜歡這個字面意思研究，這種理論研究的人提的問題。因果和業報的區別是什麼？你摳這種字眼兒有必要嗎？如果你一定要解說，業是和其他眾生互動的之後才產生的叫業，所以你在和其他眾生的互動過程中，讓別的眾生產生了什麼情緒，好的情緒也好，壞的情緒也好，反過來就在我身上產生果報的時候叫業報。
因果呢，因果包括業，同時也包括自己的行為，我自己打自己一巴掌，打是業，不對，打是因，然後我疼是果是吧？
在我自己一個人身上，和其他眾生不互動的情況下也有因果，但是業是純粹的指向與其他眾生互動的過程中產生的叫業報，業。所以因果就是我多次講自慰不算，打飛機不算邪淫，但是打飛機是一種習氣，他做多了照樣傷害身體，這是打飛機多是因，最後傷身體是果，這個也是可以這麼說的，但這個不算和其他眾生犯的邪淫，所以就它沒有相應的業報，只能算是因果當中，就是消耗福報、身體損耗這個問題。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-669a5df714cd] [] 問：2、十二因緣法的各法之間是否沒有必然的因果性，而只是相關性呢？意思是只要修行者發…
答：第二個問題，十二因緣法的各法之間是否有沒有必然的因果性，而只是相關性？
我不知道你認為的因果性和相關性是什麼區別。十二因緣法是佛說後面的這個導致了下面的這個，無明緣行，因為有了無明，然後有了行，然後無明緣行、行緣識，然後這個行又導致了識，這麼往下層層傳遞的，但是這不是從佛的視角看，它不是必然性，而我們的視角看它是必然性的。
這什麼意思呢？從我們現在已經是有最後的生老病死、憂悲苦惱都有的狀態下看的話，是我們生老病死、憂悲苦惱是前面的有導致的，是吧，所以再這樣往前捯的話是一直捯到無明上去。但是從佛的視角看的話，無明不一定導致行，你只有無明而已，你只有妄想而已，但是不會立刻必然會導致這個行，這個分別心，要不然這個世界就不應該有菩薩，是吧。
菩薩只有妄想，但是他沒有分別心。他如果有妄想，他必然導致分別心，那不能，在他那裡是不成立的，所以從阿羅漢的狀態裡說他有分別心，那肯定是他前面有了妄想才有了分別心，但是從菩薩狀態來說他有妄想，但是不一定必然導致分別心。
所以我們已經有了妄想分別執著，全部都在，已經成為了輪迴的凡夫的狀態下，佛說的這個是層層一點一點傳遞過來，最後導致了這樣的結果，這個是成立的。
所以我們要修的是把最後的開始一個一個往上修，是這個邏輯。我說的我不知道你理解不理解。
然後呢，意思是只要修行者發現了某個法的空性，就可不被其干擾而歸於空性呢？
理論上是這樣的，你知道一切妄想分別執著都是本來是不存在的，它是空，那你可以成佛，理論上是可以的，但是呢還有業，業是你在別的其他眾生身上留下的痕跡，這也得消掉，當他們產生了執著，他會影響到你，所以你也得消掉，所以還得度人。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-2da61e7fcc9a] [] 問：3、請問Tai師，“壇城”的意義是什麼？為何有這麼多幾何圖形呢？是跟定中的境界有…
答：壇城的意思是什麼？為何有那麼多幾何圖形？這麼多幾何圖形，是跟定中的境界有關嗎？觀想壇城有益嗎？有益的話如何觀想？
這個你去問密宗的師父吧，因為我不是專業的密宗的，雖然我知道大概他們的邏輯，但是我對一個，作為一個外人說他們的法門如何如何，這個有點不太適合。壇城是密宗他們修的，壇城這個意思就是為了修行而建立的一個壇。
我們說戒壇，就是受戒的時候專門建一個戒壇，在上面修行，以前是四十九天甚至三百天，最長也有三百天，甚至好幾年的，在那裡在師父帶領下一直修到你的修為能達到守戒的程度，最早是這樣的事情，但是後來時間逐漸減少，現在一般受戒的活動，受戒的儀式也就三天左右，但是還會組織一個，營造一個環境出來說是戒壇。
他們也是有這樣的修法的，修法，為了專門修某種法而組建、建造這樣相應的一個修行的一個地方，這就他們叫壇城。
至於修這個怎麼修、怎麼觀想，這個你問他們，我是不建議。我都教的是最簡單的觀想阿彌陀佛的法，為什麼還要去管那些個呢，有必要嗎？想這些沒有意識的東西本身就是已經落入下道了，這個世界唯有意識沒有物，壇城那也是建造出來的物嘛。所以我們就專注的思念阿彌陀佛，這是最簡單的方法了。
等你修為到了某個境界，你再往下看，所有的法門它都有它的原理，你也一目瞭然都知道。所以現在不瞭解的話，你就專注的修當下你能修的最方便的法門就可以了。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-53e1e69ef2b0] [] 問：頂禮Tai師，我在打坐過程中打嗝比較嚴重，之前脾胃不好打嗝，後面停了一陣子。但是…
答：下一個問題，64樓，小鈴子，打坐的時候會打嗝，然後身體的骨骼會作響，每次一動就伴隨打嗝，是不是筋骨骨骼調整？
你就堅持打坐就行了，正常的磕頭打坐唸佛，堅持個半年一年，然後身體都調過來了，它就自己就消失了，你不用想什麼對治的方法，你胡亂想對治的方法本身也是妄想，比如說我身體不好，他本來就裡邊有病，他會自己康復的，但是我硬給他吃藥，硬要吃藥，這個藥我還得化解，因為藥對我來說也是外來的物體，所以我身體還會排斥這個藥，是不是？
所以一般情況大部分疾病只要不是外傷的，大部分疾病都是靠自身的免疫力恢復，而外界的藥物都是應該是幫助免疫力去對抗這些病毒的，但是有些藥物是帶有化學性質的，它會刺激到身體，所以對，如果不是你的症狀很嚴重，必須要拿這些化學藥品來壓制的程度才吃藥，要不然就大部分情況下就不吃藥是最好的。你把身體調好，把不好的習氣都消滅掉，不該吃的不要吃，身體調到那種正常的，正常作息當中去，然後意識也不要想不好的事情，把你的情緒控制好，身體自然而然就會開始恢復的。
你打坐也是這個過程，所以不要想著怎麼對治這個問題，你就正常的雙盤打坐就這麼堅持，然後求佛菩薩加持，然後觀想阿彌陀佛是最好的方法，然後該磕頭的時候磕頭，然後不該吃的就不要吃，這樣慢慢都會調過來的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-cdc623a6d332] [] 問：Tai師您好我感覺禪定有點像大腦功能不斷關閉的過程如果是這樣最後找回來的記憶有沒…
答：下一個問題，65樓，EMWF，我感覺禪定有點像大腦功能不斷關閉的過程，如果是這樣，最後找回來的記憶有沒有可能是類似瀕死體驗那種而非真實的記憶？
瀕死體驗怎麼是不真實的記憶呢？他是不是在死亡的那一刻會走馬燈一樣把這輩子經歷的全部想一遍、看一遍，一般都是這麼說的，沒說這是假象。這就是你大腦自己過一遍這一生所有的經歷，醫學上是有些人解釋是因為人要死了，所以想這一生當中所有經歷當中找出什麼對應的方法，也有這樣的說法。
而且人死後只要意識一脫離身體，馬上就知道自己什麼原因和周圍人的因果，短暫的他都能知道的。
禪定不是大腦不斷關閉功能的過程，而是對身體的執著放下的過程。不關肉身，肉身只是它給我們製造感覺，所以我們調好身體，讓它不再給身體，給這個意識製造感覺，然後就可以擺脫身體的束縛、控制，解脫出來。到二禪，修到二禪基本入定的時候就可以擺脫肉身的控制，三禪就能基本徹底擺脫了。
在這樣的狀態裡，你找回的記憶如果大機率都是應該是真實的記憶，但是它還不是完全。在凡夫階段你修的再高的定，你所找回的記憶都不是完整的記憶，這個在第一本書裡也講過了，你修到哪個境界你能找回的記憶是從那個境界掉下來的過程，在下所有修回去的過程這段記憶，在更之上的記憶還你找不到，就算修到阿羅漢，也只能看前後五百世。所以記憶這個東西你要完全找回來，就得修到菩薩。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-997c645dab30] [] 問：Tai師父吉祥，弟子向您叩首頂禮！願您法體安康，長久住世！
答：還有下一個問題，66樓，智本123，這位不是問問題，謝謝您的祝福。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-7ecefb1550f2] [] 問：頂禮Tai師，最近對於法門有一點想法，不知道對不對。
答：67樓，易小川，打坐其實是在修覺而不動，這樣說法是對的，但是你說觀和疑情，他、覺，觀呼吸和參疑情這個時候的覺，它是不一樣的。
觀呼吸是在用注意力，這也是執著，就是執著部分。而參疑情的時候的這個呢，參疑情、思情的時候呢，注意力屬於情緒下邊的東西，所以這個時候應該注意力應該放下了。這個時候還往下覺，這個是用分別心來“照”，應該用“照”字，用分別心來感知所有一切感覺，身體的一切感覺，包括情緒，但是如果你能進入三禪深定的話，你能只有情緒而沒有六根的境界，所以肉身的感覺都沒有了。
所以再往上，我們從分別心來往下看都叫照，觀是我們有注意力的狀態下，拿注意力觀察某個地方，或者把注意力放到某個地方，這叫觀，觀呼吸是用這個的，修行的邏輯就是用上邊那個觀下邊那個，也可以叫覺照，就是用分別心來觀察前面所有的執著，然後再用菩薩的妄想來觀察下邊所有分別心，這樣層層往上走的。如果從這個邏輯上說的話，你說的是對的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-b0162e8cd41d] [] 問：師父好！
答：下一個問題，68樓，嗡判du，第一個問題，說如果我去救了一個輕生的人，然後這個人因為沒有死成，開始埋怨我記恨我，對我一直有不好的情緒，請問我救人這個事所得的福德是正的還是負的？法界部負責記錄的會怎麼寫這個事？
應該是正的。救人一命勝造七級浮屠這個說法是對的。但是這個人當下他沒有把這個問題想清楚，他還是不那麼珍惜他的生命，當下他會恨你，但是他同樣未來會有相應的果報，在他那裡會有果報，可能很長時間不能、無法投胎成人，有這樣的果報，或者說未來可能他遇到困難的時候不會有人再救他怎麼等等這類果報，這是他的。對於你，你是以善心救人的，你就應該有相應的善報，所以不能以這個來算的。
我還在剛剛在電視上就看過一些個，那是韓國的一個鬼片，專門也不能算是鬼片，就是鬼故事的綜藝類節目，基本講的都是真事，應該是真事，他就講一個段，就是日本富士山下有一片叫死亡之林，他們叫TuKai(青木原森林），有這樣一片森林，全是自殺的人跑去在那自殺的，所以有人就委託一些專門探險的，專門探險這個地方，去尋找一些失蹤的人。
然後這個人就進去，這個故事裡這個人主人公，他說是他是真人真事，他進去找了一個屍體，然後對他進行祈禱，然後那個祈禱肯定是正向的祈禱，希望他下一世趕緊去投胎，是這個方面正向的祈禱，但是這個鬼就不領情，然後開始折騰他，然後最後他一直跟到他家裡還折騰他，實在沒辦法，然後他是找人看了之後再去回到那個地方，向鬼的屍體又做了一番懺悔，我錯了我不該來打擾你，這樣之後才算這個事了結了。
那你說他也好心去尋找這個死人的屍體，還給那些個家屬，然後又做這樣的正向的祈禱，他是錯的嗎？那也不算錯，但是鬼就不認這個情，不領這個情，就折騰他。
那這樣的果報，這個鬼這邊是也應該有，他既然不那麼珍惜生命，他也願意就處在那樣的狀態裡，那就繼續待在那裡就可以了，而且越來越差。作為這個人他還是好心去做的，未來還是相應的有好報的，我是這麼看的。

#### SUB:2025年11月10日 官網(144)
[QID:question-9b719d3f1fc7] [] 問：問題2、為什麼我們這邊沒有出現一位類似於釋迦牟尼佛、耶穌、穆罕默德這樣教主式的人…
答：下一個問題，為什麼我們這邊沒有出現一位類似於釋迦牟尼、耶穌、穆罕默德這樣教主式的人物呢？道家有老子，儒家有孔子，雖然佛教有達摩和六祖，但給人的感覺好像也只是佛教其中一個宗派和禪宗的代表人物。
中國是不走宗教化的，中國從三千年開始就設計時候就已經開始轉向人治文明，人治文明就是政治高於宗教，所以不能再給你弄一個宗教的聖人出來。
老子和孔子也不是宗教的，他們說他們建立的思想學派的那哲學體系，雖然名字叫儒教什麼，道教，但他的思想是對社會和宇宙的探索。
孔子主要是社會的探索，老子是有關宇宙的探索，從宇宙開始再延伸出來再探索這個人應該怎麼活什麼，這個國家應該怎麼治理啊，有這樣的問題，但是他的起發點是更高的，從宇宙開始探索。而孔子是單純的探索我們人類這個文明，一個國家怎麼治理這個問題，所以他們的這個都是哲學體系，而不是宗教。
宗教是更偏向於理想的，也就是死後的世界，更深層次的宇宙的運轉的規則，然後從這個上面開始往下延伸出來，就是一直到人生觀，這個在第二本書裡說了。那麼我們這個國家就是純粹的人治文明，不搞政教合一，也不搞宗教國家，政教合一是政治和宗教在一起的，也是還有一種國家是純粹的宗教化的國家，他連政治都是要服務於宗教，有這樣的國家，我們這個是不走這樣的路子的，因為只有人治文明下更適合傳播佛法。
我也說了為什麼純粹的佛教化國家，它反而不一定能傳播好佛法，這個也說了，第二本書裡理由都跟你說了，所以在我們這裡就不再設計出什麼宗教佛教的聖人出來，像釋迦牟尼這樣的人就沒有必要出現。所以這個禪宗也是傳到六祖後就沒有再往下傳衣缽，有了衣缽那就相當於佛教界的最高領袖了，按照那個時候的說法，所以都不再傳衣缽。就是純粹的走去中心化的路子，好讓宗教好好管理佛教，讓它健康的往下傳下去，而不是圍著一個人來轉，這樣對整體的佛教還是不太好的。
