感恩Tai师，感恩诸佛菩萨，感恩历代祖先，感恩冤亲债主，感恩群里的所有师兄们，这次由于自己的以前肺结核结痂掉了，所以记录一个过程感悟，自己文笔不太好，抛砖引玉吧，大家多指正。

首先我是一个比较懈怠的人，得此病，应该是果报吧，在此先忏悔以前的贪嗔痴导致的这个果报。

说一下背景吧，我是属于结核性胸膜炎，治疗好了有5年左右了吧，但是大家都知道肺结核治疗好后会有结痂，就像伤口的伤疤，且在内部，普通医学上好像我没听到过好治疗方法。

直到遇见了Tai法，给了我新的希望，师父有一段专门治疗这个结痂的方法，在问答录里，就是磕头，念地藏经忏悔，真正的精华往往都很简单，效果却是叹为观止的。

下面说说自己的磕头经历吧，自己属于上班族，和大多数人一样有家室要养家糊口，每天8个小时上班时间，只能用晚上的时间磕头，我根据自己的身体情况，拟订的108个每一天，基本上没有其他原因我都是会执行的，磕完头我会读经忏悔，把浊气排出去，读完以后才会吃东西，尽量不要吃生冷的，另外打坐可以加快身体修复，但不要有熬的心思，没有把结痂磕掉尽量适量最好，我基本打坐时间也就几十分钟，和磕头一样根据自己身体情况坚持就好。

其实我的肺上的结痂好了，我真的很意外，我连做梦都没有想到这么快，2年前我体检结果我还看到照片上有结痂，且结果是陈旧性结核，而我这次去照了影像DR，我和医生都看了照片完全和正常人一样的胸部照片，胸部干净清晰，我不敢相信，再去照了CT，结果也是一样的，CT结果连陈旧性结核的字眼都没有了。我想可能Tai师说的是比较保守的说法，这个磕大头的方法效果之好超出了我的理解范围。

大体就这样了，按照Tai师的方法做，Tai师是证悟了的大菩萨，一定要有信心。要真说有什么诀窍或者建议，我想说大家磕头根据自己的身体情况制定磕头数量，尽量坚持，真诚忏悔，定期复查，还有要吃素这是必须的。

最后，希望有结痂的师兄，衷心的祝福你们早点康复，愿佛菩萨加持你们，阿弥陀佛！



