2025年11月10日 Tai師父官網答疑整理稿
（時間根據 SRT 字幕自動初標；邊界以字幕 cue 為準，請以錄音校對。）
開場時間：00:00:01.730 - 00:01:47.210
今天是二零二五年十一月十日，週一。先回答官網十一月十號起的問題，從十五樓起。

### 1. 關於未斷淫欲不可入初禪的原因是什麼
時間：00:01:47.210 - 00:06:42.680
提問： [15樓：應龍] 未斷淫欲不可入初禪的原因是什麼？
Tai師父答疑：
看網上說啊初禪什麼喜樂之啊，各種枝各種感覺。你靠這個是沒有辦法啊，正確的傳達意思的。初禪的定義是下三根暫時熄滅哈，下三根暫時嗯不是完全熄滅的啊，下三根是嗯生根嗯，生根觸覺嗯，還有嗅覺嗯，還有味覺啊，這三個叫色根啊，在定中這色根是暫時熄滅的，初定的時候，它這這下三個又起來。那麼你想這個淫欲淫欲屬於哪一個啊？因為的快感來自於哪裡，是不是生根的摩擦呀？生根生根的絕手觸覺啊，生殖器也算生根吧啊，生根的摩生殖器的摩擦給你帶來快感是吧？

那這個感覺是不是屬於生根觸覺，那是不是應該先熄滅他呀？那再往上講啊，如果你想入二禪，二禪是呃下三根徹底熄滅，然後上三根暫時熄滅。暫時嗯在那個定中啊定中，你要至少要做到上三個暫時熄滅的初定的時候它會起來。那麼用眼跟耳根算是上呃是上山根的話，至少你得斷一切用眼睛和耳朵來產生的執著吧。比如說打遊戲啊啊，我喜歡打遊戲，我也玩過打遊戲啊，打遊戲是不是用眼睛看，用耳朵聽啊，還有用手操作啊，這這屬於上山根的內容內容部分吧呃針對於上山根的內容哈，眼睛看的畫面，耳朵聽的聲音屬於上山根的內容。

如果你想把上山根暫時熄滅，暫時熄滅啊，這已經是熄滅根氣的至境界，那你至少也得先滅掉這個上根所執著的內容是吧，是不是這個邏輯啊？你得先先斷這個上根所執著的內容，你眼睛所執著的那些個畫面，你得先斷掉哦，不喜歡再看什麼東西了。這個時候然後才是第二步，才是你讓眼根境界啊，對眼根的執著給滅掉。到了下三個也一樣啊，淫慾是我們生根觸覺上行成的這個執著的物件是不是這個啊？大家好好想想啊，是不是啊啊我們嗯這個性交是怎麼做的？

大家都都都知道的那個你知道了，這個你就知道啊，原來啊嗯這個淫慾是我們生根觸覺上產生的快感。那我要斷生根觸覺。那首先對就要斷這個生根觸覺上的執著的物件就是這個快感啊，先斷了這個，然後呢才是呃斷這個生根觸覺本身啊是理理論上是這樣的啊，如果你到個人修行層面上啊，如果你沒有斷淫的話，那自然會卸的啊，到了一定時間嗯，滿了他就會謝。而且有夢裡的這個呃春夢哈里里邊有那個呃美好內陸的這種夢會出出現，然後呢自己就會卸掉啊。

如果你斷了淫欲啊，那隻要滿了，他自己會卸，但是沒有這種夢啊，沒有這種夢啊，他只是會卸的。所以你在這個情況下，你要堅持三個小時以上休息多少，每天打坐啊，連續三個小時以上到四個小時。這個時間段的話，它自然而然它就會化掉了啊，把這個呃精液都給轉換成能量，吸收過來。然後你就不會洩了，如果你呃沒有了淫欲，但是呢只打坐兩個小時，那滿了還是會洩。如果你有有淫欲的話，打坐四個小時，理論上是可信的。

但是呢啊有淫欲的話，就自己做夢就會卸掉。是呃對我們身體的運作模式就是這樣的啊啊，所以你得先斷淫，就先斷淫之前你得有些這個斷淫的願望，有這個大願，然後再精進修行啊，每天該磕頭磕頭打坐打坐就做到做到了，自然然就斷了

### 2. 關於打坐上坐前有無建議的預備動作
時間：00:06:42.680 - 00:08:35.860
提問： 打坐上坐前有無建議的預備動作？
Tai師父答疑：
如果你是每次都能做呃一個小時，甚至更長時間多啊啊，這個啊不需要做特別的啊準備動作之類的啊，你只要靜下心來先身體靜下來來靜靜的，然後開始做就可以了。如果你是純粹的初學啊啊，那稍微做點這個啊放鬆身體的動作啊，這個就可以了。這個沒有什麼明確的動作要教啊，大家往上自己可學，一要瑜伽動作啊，覺得哪裡硬，哪裡僵直，怎麼放鬆啊，這個練一下就可以了。這個沒有必呃沒有特別的內容哈，還有這個下一個更重要的下坐時，有沒有收工寧氣活血的步驟了也一樣啊。

如果你是修為已經到了啊，一個小時兩個小時。那起來時候呢，只要先靜下來，先等個十分鐘啊，你看看手機啊，動動頭啊啊，但是不要呃起來啊，就是先動一下上身嗯，動個個五分鐘，十分鐘，然後再起來，這樣就可以了啊。如果你想學那些個電視裡的那些動作啊，什麼呃，雙手舉起來，再往下壓壓到丹田觀想啊，這樣也可以。這個在寺院裡都是這麼教的啊，起來的時候呢啊先把注意力放到丹田等個五分鐘，十分鐘，然後就把氣引到丹田裡，然後再起來。

教是肯定這麼教的啊，但是大部分人呢啊不是都都按照這個來做的。所以起來之前如果初學的話啊，先玩個手機啊，看看個什麼影片啊，這個都可以。你先做個五分鐘十分鐘啊，讓身體活動一下啊，上身啊上身活動，然後再起來就可以了啊。你也也可以學他們的按照那個正正常教的啊，觀丹田五分鐘十分鐘再起來，這樣就行了

### 3. 關於打坐時坐直後吸氣
時間：00:08:35.860 - 00:09:58.450
提問： 打坐時坐直後吸氣，反而胸口感覺嗯更加困難，吸氣更加困難啊，不如彎著上身吸氣舒暢？
Tai師父答疑：
這個你打坐的時候不要刻意的僵直，身體啊更僵直或者挺直。這都沒不這個這樣做啊啊，影響打坐效果啊，你讓身體自己去調你的氣足了。你現在你一個小時是氣還處在不那麼足的狀態，氣足了，身體就自然會繃直的啊，氣不足的情況，身體會往下塌啊。如果你硬挺著，身體那更累啊，而且心靜不下來。所以嗯你當下只要雙盤的情況下啊，你就讓身體自己調整啊，該呃身體往下傾也可以傾啊。如果你傾的厲害的那就找個牆往後靠著坐，這樣也行啊。一開始只要你完成啊，只要你達到這個兩個小時的時間，往這個方向努力就行了啊。注意身體的姿勢呢啊，只要腿上保持雙盤，然後然後腰呢不完，不要完全太塌啊，頭也不要完全太低啊，差不多的程度啊，呼吸順暢的程度，這樣維持著啊，然後記住了，身體自然會蹦起來的

### 4. 關於阿羅漢墮落對成佛者有無影響
時間：00:09:58.450 - 00:13:28.470
提問： [19樓：明星建信] 若成佛前將所有有緣眾生帶到阿羅漢，成佛後其中一個有緣的阿羅漢在投胎消業時又墮落了，對成佛者還有沒有影響？或者需要再次救他嗎？
Tai師父答疑：
不影響這個已經成佛的人啊，要不要救他啊？不影響的話，就他這個佛就嗯不一定要下去救。但是呢和他有人在其他菩薩羅阿瑪會救他啊，你想這個過去七鬘經說的阿南啊佛已經成佛了。但是那個阿難他在佛在世的時候，他還連一獄都沒有滅，等佛住滅後很長時間啊，他在迦耶的教法上啊，修行又上了一個境界啊，但是他不影響佛成佛啊啊，那有人就問啊，是不是和我說的這個有矛盾啊啊，我告訴他了啊，這個佛可以把他帶到其他佛很多的世界裡，你用借其他的佛的加持力，把他推到阿羅漢的境界，然後再帶回我們這個世界。

這樣也可以。只要讓他成為阿羅漢，然後再回到我們這個世界，成為發法哦，他只要去過了啊，對，這個佛是沒有影響的。你看過去七鬘經佛自己也說了，這個《雜阿含經》嗯，他說遇到燃燈佛之間，其他世界裡也遇到了某個佛，這個佛在那個佛那個世界的呃，這個佛是有同名同號的幾個億，幾十個億，他每個佛都都見了面都進行供養，都都是學了法啊。但是他們沒有給他說呃，阿耨多羅薩藐三菩提的祭，然後我又說又到了另一個世界，在那個世界又建了多少億的同名同號的佛，然後呢，他們也沒給他受阿羅漢，他滿桑菩提的祭，然後這樣去了好幾個世界啊，都建了好幾十個億的佛。

然後呃最後呃燃燈佛之前遇到的一個世界的佛叫迦耶佛啊，同樣是幾十個億同名同號的伽耶佛，然後才遇到了燃燈佛給他授祭啊啊，所以釋迦牟尼佛與他和他有緣的佛呢應該數量很多很多，所以他能承接大量很強的加持力，然後轉移到啊這個伽耶身上，或者他可也可以把他帶到別的地方啊，給他提供更強的加呃加持力。先把他拉到這個呃阿羅漢的境界，然後再回來該消業怎麼休？該休呃，消業，該修行都做。

所以迦耶這這個人他就算在我們這個世界裡顯現的，不是阿羅漢啊，對佛呃，還是沒有那麼大的影響，他還可以照照樣成佛啊，同樣的原理啊啊有阿羅漢墮落下來嗯，也沒有關係。對，佛是沒有影響的啊，星座知識是否準確，這這這樣的知識就算就看那個呃按照統計學來說吧，啊它有準確的面嗯，準確的程度吧，它不能說百分之百全部準確啊，嗯它只能說呃按根據統計學準確率達到百分之七八十，這樣就可以了啊，能百百分之七八十到，甚至有些部分能達到百分之九十，這已經非常準確了。

### 5. 關於為什麼會這樣
時間：00:13:28.470 - 00:14:01.940
提問： 這個為什麼會這樣？
Tai師父答疑：
這個星星座哈算命啊這些個呃東西吧，是從上面傳下來的啊，他在把人投胎到這個世界的時候，會有意識的往這個方向推。也就是說讓一些命運啊性格相向的人本身在同一個時間段啊，下面就故意這麼安排的哈嗯不是因為他們同生在同一個時間段有同樣的這樣性格命運，而是上面故意安排他

### 6. 關於阿彌陀佛定印
時間：00:14:01.940 - 00:15:44.540
提問： [24樓] 阿彌陀佛定印，就是上品上升印嗎？
Tai師父答疑：
你就按照佛像的截就可以了啊，佛像阿彌陀佛呃，佛像一般結的就是這個印上品上身印啊，從外邊看就是像這個食指和大拇指呃貼在一起，形成一個兩個像圈圈方啊，像方一樣，後面後邊下面其他是呃手指都是交叉的。這個你這個話是對的哈，我們一般打坐啊，就是三面就可以了啊，不需要刻意的做這個哈。因為這個手勢嗯，如果你修心沒到一定境界的話，手勢打坐的時候手勢也會散掉的。所以嗯身身體放鬆嘛，這個手手也不可能一直處在這個狀態。

但是這個三昧印這個手勢它就算放鬆了也能維持的啊維持。所以你還是選擇三面是三昧印，而且對打坐這些個手勢吧，只要雙手嗯貼到一起，這個跟氣的運轉上已經是沒有問題了啊。當然如果你還有一種手勢，就是你這個下品上升印啊，有些瑜伽啊什麼練的是這個手勢，這個兩兩個手都是放到膝蓋上的啊，這個下品上身這個手勢啊，以前遇到的一些嗯教佛法，當然也這麼教啊，呃對，初學也是有一定幫助的哈。

但是我們還是教這個呃三昧印啊，這個更方便一些，還有對身體的效果更好

### 7. 關於中國佛教在一百年後消失後
時間：00:15:44.540 - 00:19:44.260
提問： [15樓：LYCING] 中國佛教在一百年後消失後，北美佛教未來怎麼樣？
Tai師父答疑：
是會衰落混亂分裂，還是作為國法備份地區，美國就繼續在北美生長發展下去，老百姓歲月靜好嗎？，這個首先我想說的是嗯，我們這個設計是到三千年為止哦，哦嗯按照我們這個公園算公園這個立公元立啊，這個是到兩千年都已經結束了，後面多加了劇本，都只加先寫了一百五十年，後面的一百五十年後的劇本就不歸我們管了，是這個世界的觀嗯，國普summer管。所以這個我現在我無法說是對未來的事情就不敢做什麼預言了啊。

至於嗯從我們設計的邏輯上看，想讓佛法啊在我們像這樣殺戮，我充滿了殺戮的世界。還有女性都可以出家的，這樣的環境裡也想讓佛寡繼續維持下去，他必須有政府來保護啊，有政治權利來保護。但是美國呢他們政治權利他不保護這個啊，我看我網上看了一下啊，這個美國的這個佛教徒嗯有三百萬嗯，佔總人口的零點九，而且近幾年說是增加了。但是呢你具具體看的啊增加全是亞裔的數量，就是我們這邊東南亞和中國這邊人過去了，他們本來就信佛，然後去了之後就人口上增加，而不是白人的數量啊。

白人原住民信魄的數量大量提增啊，沒有這樣數可能性啊，而且有這個有殺戮的文明，有殺戮的宗教啊，允許殺戮的宗教和啊不允許殺戮的宗教放到一個環境裡，公平競爭的話，這個不允許殺戮的這個宗教是根本鬥不過他們的。所以你看這個韓國就看韓國的現狀哈啊韓國是本來是佛教國家啊，但是基督教過來之後呢，啊這個李春萬嗯，他在那個剛韓國剛建國之後，他就帶基督教過來，還在還建神學院呃，培養牧師啊什麼的。然後到現在嗯也有六七十年的時間了吧，應該是七十年了吧啊嗯從一九四五年開始算起的話，到現在是嗯整整算是八十年時間。

那麼在八個八十年代下下來，韓國是這個基督教啊，天主教這個人口超過了兩千萬，佛教池呢只有一千萬，本來是佛教國家，韓國也是佛教國家，朝鮮都是朝鮮日本在接接觸西方之前都是佛教國家。但是呢一旦和他們接觸啊，他們滲透，然後就這個呃相互競爭多少，正在公平的環境裡相互競爭多少啊，根本鬥不過他們，所以美國這邊也一樣啊，他們本來就是那樣的環境。所以你你覺得他們那個環境裡佛教會呃茁壯成長，這是不可能的啊。

所以我們就不指望這個事情啊啊，還是重點，還是放在以中國為中心啊。因為以前也有人說啊，這北美的國教算是政法時代啊，你要說正法時代吧啊，佛經裡的說法是正法時代裡是修行的人多，而且正務的人也多啊，佛法的義力核心義力不變，這樣才算正法師的那現在就算北美那個百分之零點九的人，他們也算這個修行的人多嗎？那多不了啊，這政務的人更談不上啊啊，所以嗯就嗯我是不相信啊，他那邊嗯有有能有什麼座位？

就看後邊的這個世界的菩菩薩啊，這個負責傳法的菩薩們怎麼設計吧啊，然後呢

### 8. 關於不施佛的福德是佛
時間：00:19:44.260 - 00:19:45.180
提問： [19樓：安碩安碩五四四五哈呃第一個問題不施佛的] 題不施佛的福德是佛，把不施行為百分百傳遞給有佛的有緣眾生。佛有緣眾生的歡喜心再反射回來，那佛的佛的有緣眾生，至少是阿羅漢，請問阿羅漢沒有情緒也會起歡喜心嗎？
Tai師父答疑：
這樣問題挺好的哈啊從我說的話中找出矛盾點來反問哈，這個是辯境的一些技巧啊。我也說過了啊，凡夫是沒有辦法佈施佛的，因為佛不不出現在你面前，佛已經沒有，他和佛已經把和他的有緣眾生全部度了，他就沒有意，他就不會出現在那些眾生面前。一般的眾生面前，但是佛可以以顯化身的方式出現在眾生面前。鹼化身嗯，這個化身你可以接受。不是的啊，這個時候呢呃和他有緣的眾生，雖然已經都成為阿羅漢了，但是這些阿羅漢的嗯，還有這個佛，還有和有緣的菩薩們，他的願還在這個院也會對人產生影響的那就是他的大菩提心啊，希望所有眾生都解脫了，這個願對你身上也會產生影響。

不光這個歡喜心是只是在凡夫階段的歡喜，到那裡也這個願也算是啊，但是這個佛一般都只會出現在他所創造那個世界裡，這個世界已經交給了別人哈，以下一點佛在管。但是他這個作為古佛，也有時候出現在地象經裡也出現了什麼？還有那個呃法華經裡那個多寶多來亞那都古佛。但是在這個世界裡，他是古佛，他還會還會出現在這個世界裡，後面的眾生身上。但這個時候呢，這個世界是繼承下來的，所以和他有緣的眾生往下是可以傳的。

所以對他啊這這功德還是在的。那麼一個古佛有沒有會出現在其他世界的啊，完全其他世界的啊祝壽那裡，那就得那個世界裡也有人來傳他的法，這個古佛的那個世界的法。比如我們現在這個世界，這個世界和阿彌陀佛的世界是沒有直接姻緣的。但是呢啊釋迦牟尼佛求那個世界得過來穿法，然後那個呃觀世菩薩也說了哈，這個世界它有因緣。這樣來呃觀音菩薩，如果以顯化身的方式出現在這個世界的呃凡復眾生的面前，然後接受了佈施的話，也會產生相應的功德啊，從那邊也可以傳遞過來。

所以這個是邏輯上是這個願嗯佛嗯，你只要是佈施了佛菩薩啊啊，你是信，那至少證明是你是信佛的嘛啊，那他們這個呃願意讓所有有緣眾生解脫啊，成就這個大願這個大培訓在你身上也會起作用啊，這叫加持力，這就叫加持力嘛。所以對你還是有產生功功德的啊功德這個效果的啊，這樣做你能理解嗎？，我不知道你能不能理解啊，是

### 9. 關於相關問題
時間：00:19:45.180 - 00:25:50.860
提問： 
Tai師父答疑：
你說邪淫就是我們正常認為的邪淫是和其他眾聲互動了啊，而且這個是不受世俗規則保護的哈。比如說你劈腿了啊，婚前性行為啊，在以前算，那現在是雙方都樂意的話，那那就不算了，他這也算他們的，也在他們命令中已經寫好了啊，這也不算。只有是呃這個呃不正當的關係啊啊，就是婚後劈腿啊，或者嗯去嗯花錢買村啊，這個算是邪淫啊。因為這個這背後不是真嗯受世人保護的，和這個兩腔相兩相親、兩情相悅的那種關係啊，對願意對自己的呃行為負責啊，對對方負責啊這種關係，這就邪淫啊，所以邪淫是一定程上傷害了某人。

如果你劈腿，那至少你傷害了原配吧，那肯定是有呃損損失，有傷愛的吧啊算惡業吧。如果你花錢買車，人家是人家是被生活所迫啊，不得已，以這個生是以這個哎呀，以這個生意謀謀吧啊，這算對他們來說是事業或者生意吧。但是這個他也知道這個對他的身體啊，或者這這啊命運啊沒有好處哦，但是被生活所迫來做的那你你算算是趁人之危吧啊，所以也是有影響的，至少這個比比那個強姦要好一點吧啊，但是它還是有影響，那強姦呢肯定是邪淫，也是有相應的啊果報吧。

所以我們得首先你得把這個葉呃業的邏輯給呃瞭解清楚啊，業是和其他眾生互動才算是啊眾生對自己的壞情緒。那我我我可能沒有理解作業，對你的話吧，這個眾生對自己的那你要說眾生對我的壞情緒啊，是啊總之你的行為讓其他眾生產生了壞情緒，指向我，那就都算惡意啊，邪淫那肯定是讓一部分眾生產生了壞情緒。所以也算惡意

### 10. 關於這些佛經理的話
時間：00:25:50.860 - 00:34:50.370
提問： 這些佛經理的話，你最後把前後段給貼出來啊，這樣你隨便拿一句的話，就有可能斷暫其我也可能啊解釋錯誤哈。我看了一下這個這一段啊，首先講這個什麼是老眾生，什麼是少眾生？
Tai師父答疑：
你說的這一段是嗯整句是這樣的，眾生有老有老坐少，如是生面善男子，如人木發著新衣服從舌而出，於人於言，善目頭髮，竹心靜音啊，就說有人洗了頭髮，然後穿了新衣服，從家裡出來啊，旁邊的人就說啊啊你你你善目頭髮啊，你會洗頭髮，而且穿了新衣服。這樣說啊，下邊一段是又有人嗯洗木頭髮著故昔，嗯著故洗。旁邊就有人說啊善莫頭髮，衣服非妙如是如是。嗯啊有人呢洗了頭髮，但穿了舊衣服出去。

那旁邊就說啊啊善莫頭髮，衣服非妙，衣服呢不那麼妙啊。如是如是藥上藥上藥上是藥上菩薩的名字吧啊。眾生老者與嚴復體，以為非廟少者雖廟現有生命啊，他這是個比喻嘛，相當於這個嗯眾生老者呢是前面的這個穿了新衣服，洗了頭髮，穿了新衣服的啊，少者呢啊應該是嗯洗了頭髮，當然穿著舊舊衣服啊，但這個比喻好像很模糊啊，我們也不知道他到底要說怎麼個說法啊，但是他後面解釋了啊，而是一切婆羅門諸外道尼見子、白佛言、世尊何等明老何者為少，什麼是老，什麼是少有人這麼問了，那佛告諸外道所言，老者處處往來，惡鬼畜生地獄之中受苦無厭啊。

我說什麼是老者呢？在惡鬼畜生地獄，這些山惡道中處處往來呃，反覆的輪轉，但是呢受苦無厭，受了苦，但是沒有產生厭離，心無厭啊，這是這個意思啊啊，就是老眾生是你在輪迴中承受各種痛苦，但是對這個世界沒有產生厭離心，這種人稱之為老眾生那麼少眾生什麼呢？，前面下面又說的啊啊，鄙人問言，我等諸人是少眾生啊，我們是少眾生嗎？這是反問，後面我問好師尊，我等是少眾生。又問啊，問了兩次啊，我們是少眾生嗎？

這麼問啊，佛言如是如是汝等是少眾少眾生，你不能自知自身量。故啊佛說呢？對對，你們就是少眾生啊，是因為你們不知道自身量故啊，你們沒有自知之明，你們不知道自己是什麼什麼狀態。哎，所以是你們是少眾生啊，是這個意思啊。然後我們從前面的這個更往前推啊，前面嗯不過一切永菩菩菩提薩埵哈。在這裡這個這一大段啊，我我就嗯不全唸了啊，他說是啊啊譬注有人無偶自功，我自高家境貧窮啊，有一個窮人啊，有功高我賣薪他啊，他到了王宮啊，直入王宮，然後呢守門的人呢就把他抓住了啊，然後呢王文有人直入王門啊，這個王聽到啊，有人直接闖王王宮啊，這這就想到啊，這人是來害我的。

然後呢，這個王很憤怒，然後叫大臣，將這個人打死嗯，並妻父母兄弟姐妹。就誅九說嘛啊，把全家都給弄死了啊，就是這個意思啊，這段下面也說的是啊這樣功高，我慢的人就像直闖皇宮的這種愚蠢愚蠢人一樣啊，他會招來相應的果報，是這這一段就是這麼個意思啊。然後下面又說啊，一切世人欺狂自身做如是言啊，有些世間人啊啊自己欺騙自己。有才是我我是福田啊，自己欺騙自己啊，我是福田，然後呢叫別人給自己財富市場啊等這樣的人後面又說這樣的人會帶來嗯相應的果報啊，所以這個少眾生什麼意思呢？

從這些文當中推論，少眾生是你有了厭離心，但是以為自己已經了不得了，已經憎悟了啊，就是呃為胃症炎症未得非得啊未德炎的啊，這樣的人能稱之為少眾生。所以這邊講的都是對外道往泥毽子，做外道人。像這些人嗯說啊像尼建子啊、外道這些人說啊這些外道人什麼外道人通常認為是他們也有這個呃畜立心啊，認為這個世界是惡的啊，不好的啊，想解脫。但是呢他們修法錯誤的，而且修法在錯誤道上走到一定程度上有了一定的在外道的修為，這樣呢就開始到處傳法啊嗯嗯，產生這個功高。

我阿萬薪覺得自己了不得了，就到處傳法啊，這樣的人嗯應該是在稱之為少眾生，在這裡稱之為少眾生。你這樣看理解的話就大概明白了吧。那麼總結一下啊，就是老眾生是呃痛呃，輪迴當中嗯，承受各種痛苦，但是沒有產生豔麗心的眾生，少眾生呢產生了豔利心，但是修了外道，然後產生了功高，我賣心啊，自以為自己了不起這樣的眾生啊。那你看這後面這個就好理解了吧。眾生老者與嚴父體以為非廟少者隨廟，現有生滅。

老者和不管是你認為廟還是非廟，最終都是現有生滅的那就是說你一直在輪迴啊，一直在裝回，是這個意思啊啊，弟子曾在睡眠中體會過，只有源源不斷的歡喜心的感覺，過了一會兒就催從催眠狀態出來了。看了師傅的書有點像四禪，不知道是怎麼回事，催眠是進不了四禪的。你說你有歡喜心嗎？，四禪是沒有情緒的，所以沒有歡喜心，只是相對而言是很平靜靜很靜的狀態啊啊，催眠是嗯催眠在某呃某種意義上說，更類似於幫你進入夢境當中啊，所以催眠裡看到的不一定是真的啊，不一定是你前世的某些記憶啊，或者他引匯出來的某些畫面，他不一定都是真的啊啊。

也對我看那個韓國一檔節目裡，他他們專門做了一個實驗啊啊，進去催眠之間的把這些志願者們讓他們進入之前啊，先去一個房間休息啊，這個房間裡壁畫上啊，什麼書籍啊啊，這個整體的環境，他做成了呃這個韓國有個小說叫春香傳啊，這個是嗯書生和美女的一個愛情故事吧。那故事就不說了，他他佈置成了一個春香傳的那種場景一樣，然後壁畫都畫成那樣啊，然後讓他們在在這個裡邊待了一段時間，然後呢啊再進行催眠，然後呃挖他們的前世，結果相當一部分人想呃說出來前世他們是這個春香傳裡的主角。不管男主還是女主啊啊，所以說你這個從催眠找出來的前世不一定是你的真實的那個前世有可能是你的想象啊，就是你執著的那些東西，它也可能變成催催眠裡出來的那個東西啊啊，所以催這個催眠不是完全靠譜的，但是至少你能進入催眠，它比完全進不了。

催眠的人是稍微在意識層面上，境界是高高一點的。因為因為有些人進不了的，因為這個呃既要對催眠是有信任，還有你的你的這個狀態呢呃也能快暫時的吸附這個文字妄想和這個五根的啊，對對五官的執著啊，這個暫時得吸附住。雖然不是完全滅啊，但也不可能完全滅啊。這你靠催眠是滅不了的啊，只能暫時在呃感受上啊，先暫時熄滅呃，外界的，而且是外界的哈。你在催眠當中還有五根絕受的在那個世界裡，你看那個催眠的畫面裡啊，有種他他也會承受的一些痛苦啊。

他引導住了他他在催眠裡感受了痛苦，然後就想醒來，他也醒不出來，那他能感受痛苦。肉身的痛苦的話，那肯定是呃在那個境界裡還有肉身的覺受的就是生根觸覺啊什麼的啊，眼根的映象都有。只不過暫時吸附了外的對外的這個感知，對外的感知。那我們肉身產生對外感知啊啊，所以他催眠還是很有吸引這個侷限性啊，而且走出來的這個東西也不一定是真的啊。好了，

### 11. 關於一個是筋頭的問
時間：00:34:50.370 - 00:34:52.360
提問： [12樓：japp any] 一個是筋頭的問？
Tai師父答疑：
japp any嗯問一個是筋頭的問題，打坐筋頭，還有膝蓋兩側疼。哎，你說現在練腹式呼吸，那在這個階段肯定是疼的。我不知道你現在解釋一下，如果是年紀小小的人啊，這個筋還是能拉開的。年紀大的這個筋拉開的時間更長，所以你還是先練練這個什麼青蛙式啊、蝴蝶式啊，那些有瑜伽動作，你在網上搜一下怎麼拉筋，有這個瑜伽動作，你先從這個開始練不要急，不要著急啊，這個是需要時間的啊。

筋隨著你的境界高啊，這個妄妄想越少，身體越呃放鬆，它這個筋也就越容易拉開。哎，但是你前期啊出血這個尤其年紀大了，五十歲以上的人，這個啊妄想妄想也多啊，身體也有很多毛病。這個時候打坐這個筋，這個僵硬的程度很嚴重。所以很疼，這個沒有辦法，這就靠慢慢來嘛啊你說你下面就開始問這個腹式呼吸啊，那你這先把這個腹式呼吸練好，然後呢這個瑜伽動作啊什麼的，都呃平時都練起來，每天上午和晚上都練啊，慢慢來就可以，還有體能也得練哈，磕頭也得練。

### 12. 關於相關問題
時間：00:34:52.360 - 00:36:11.260
提問： 
Tai師父答疑：
練腹式呼吸。這個這個已經說過了啊，就是吸氣吸氣的時候，肚子鼓起來，稍微多吸入百分之二十，程度，不要使勁吸，然後呢肚子撤立呃，肚子鼓起來的時候，肯定是用力把它往前推打啊鼓的。然後呢肚子一撤力啊，肚子就進去了，然後呼氣然後呢等待呃就是靜止等等等個幾秒鐘啊，這個不需要刻意控制，你身體就會自然個然我有這個節奏啊，就是呼氣之後哦，不是憋氣啊，呼氣之後我這個時候就會出現停頓啊，停頓一會兒，然後再吸氣，呼氣是側立哈，吸氣是用力，你把肚子鼓起來，然後呢呢呼氣是撤力，不是用力，把肚子就縮排去啊，不用用力的，你只要側立就行了

### 13. 關於相關問題
時間：00:36:11.260 - 00:38:10.010
提問： 
Tai師父答疑：
地藏增長輪的方法，這個相應不相應這個至少你得念個一年以上的地藏經吧，而且就算唸了很多年，也不一定每次都相應從地藏菩薩的角度來看，現在不用告訴你這些答案啊，對他從他的立場看，你不能完全從你的角度看，我出了問題，人家不告訴我，他就不相應從地藏菩薩角度看，現在你不不必知道這個問題，或者說他覺得現在不告訴你這個答案是最好的啊。所以有這種求佛菩薩啊問題的事情啊，你不要過於執著，不要指望每次都能達到一定的答案。如果答得不到答案，那也是很正常。你也認為你覺得這個得不到答案，現在是對你是好處，這樣想就可以了。從佛布的角度來說啊，他他就看你的整體的業啊，覺得你當下就應該呃有這樣的命運啊啊，有這樣的煩惱哦。對對你來說有好處哦，也是消業啊什麼的。對你來說好的話，他就不會給你答了。還有

### 14. 關於在唸聖後一千遍的時間裡
時間：00:38:10.010 - 00:38:49.420
提問： 在唸聖後一千遍的時間裡，偶爾蹦出幾個妄想念頭，算是不清清心嗎？
Tai師父答疑：
都是這麼開始的，這個不用問什麼清淨不清淨，你自己知道啊，如果你真能清淨的話，這都不需要念了啊，本來就清淨，因為有妄想太多嘛，所以才才要念念經啊，唸咒啊，念念佛化都是這麼來的哈啊，因為太多了，因為文字妄想太多了，所以肯定是有念頭了，所以不清淨也沒事啊啊，不清淨就多多修行嘛。堅持修慢慢修到有清淨的程度吧。那

### 15. 關於相關問題
時間：00:38:49.420 - 00:40:59.990
提問： [13樓：上官觀察到了情緒起來了] 題，無相無願的願和八大願度眾生成阿羅漢的願分別是什麼意思？
Tai師父答疑：
無向無願的空無相無願是針對於妄想分別執著來說的啊，無願是沒有執著啊，這個意思啊啊，發大願是這個大願是普度眾生的大願，就是大菩提心。這兩個不不是一個概念啊，無願是呃針對於執著來說的，就是沒有執著的狀態叫無願啊發大願是呃這個普度眾生的意思啊。第三個問題，現在坐禪基本可達到七十分鐘，想請教膝蓋怎麼觸地啊，你就要堅持做就行了啊，這個沒有什麼特別的辦法，你也不需要硬硬，把它拉下去，你就這麼坐著坐著每天堅持，然後過個幾年啊，這自然就觸地了啊。這個你修為夠了，你的腦子裡的妄想少了，身體放鬆程度達到了，那自然就會放下了。所以不要執著於這個身體層面上，只要能雙盤上去就可以了

### 16. 關於溫畔都啊世界存在
時間：00:40:59.990 - 00:42:01.760
提問： [14樓：溫畔都啊世界存在] 溫畔都啊世界存在，這個世界存在可以做到全知的肉身人嗎？
Tai師父答疑：
你是說凡夫嗎？，你要說菩薩，我像釋迦牟尼佛在人間悟道，我覺悟之後呢，他也可以做到全釋那個全知啊。就至於凡復啊，這個就你可能終其一生都做不到全職啊，別說是這個啊入定嗯不入定的狀態的全職，哪怕凡復是修道入定了也不一定全不可能全職啊，你只能知道自己範圍的一點，自己周圍一定的一定範圍內還存有自己有緣眾生啊，緣分盡的這也是有緣的這些眾生的一些事啊，不可能做到全職啊。如果你的修為達到一定程程度的話，哪怕是反覆啊，在不落定的時候，見到一個人，你就會有直覺有產生一些直覺啊啊，覺得這個人怎麼樣，或者這個人對你的目的有什麼目的？這個你憑直會有一些感覺。但是呢你談不上這個是全知的哈啊下

### 17. 關於凡夫修到什麼程度才能呼叫呢
時間：00:42:01.760 - 00:43:14.830
提問： 凡夫修到什麼程度才能呼叫呢？
Tai師父答疑：
這個不用你管哈，不用你去想啊，你只要打到修到一定程度開始有障礙了，覺得這個不知道該怎麼做了。這個呃開始迷茫的時候，你曾經如果聽到這個有關的法的話啊，你就自然而然就會想起來了。當時你不知道這個什麼意思，但是修著修著，突然腦子裡蹦出來啊，原來他說的是這個意思，以前他說的那個可能這段時間你都沒從來沒去反覆想過，但是呢突然間去我也升起這樣的想法啊，以前聽某某某說的是這個意思，現在那個時候沒聽明白，但是當下一下子悟了啊，有這樣的事情啊，這跟說明通是一回事嗎？，不是一回事啊，說明通不是一回事啊，就是隻要你聽過了，未來會修行的時候，自然而然嗯到了該悟的時候就就會悟會。所以你不用刻刻意的啊，管不不用去想這些事哈，你聽過就可以了

### 18. 關於下不下單
時間：00:43:14.830 - 00:44:28.290
提問： [15樓：下不下單] 嗯下不下單，什麼是文字妄向啊，這這應該初學吧哈嗯文字外在書上也說了啊，我們這個我們中國人在腦子裡想事情，就是用漢語想的啊，韓國韓國人是用韓國語想的啊，英美國人是用英語想的，你想私情的時候，用什麼樣的語言來想？
Tai師父答疑：
這個叫文字妄想啊，用畫面，這就你腦子裡想象出一個畫面來，這是巖屎在作用。岩石哈啊和文字妄想不是一個事啊，文字妄想比原始境界低得多。這下邊的岩石上邊的啊，你這樣想就可以了。所以巖始這個啊它不能算文字妄想。還有有些呢是用耳用耳屎在想象一些音樂啊啊嗯比如我我們網上也是也有說法，就是耳朵裡爬進來音樂蟲一樣。你聽某個音樂反覆的聽聽聽聽聽到一定程度不聽的說耳朵裡也有，也好像在這個旋律一直在播放啊，這是這不是文字玩意，這是耳屎在作用

### 19. 關於的話
時間：00:44:28.290 - 00:45:18.990
提問： [16樓：卓樂] 的話，你拿出他的一些言論來，你最好是有錢後，我打拿出來問我，這個是對不對？
Tai師父答疑：
你是怎麼理解這個可以問你這麼問問某人怎麼樣悟導什麼境界啊？我不知道啊啊，我也不想說他們悟導什麼境界，哎，免免得說了呃，對他們的那些粉絲們產生不好的影響哈。因為每個人因緣不同啊，他也都會度一些和他有緣的眾生啊，我就作為講法的人不適合去抨擊其他人或者評判其他人，他的境界高與低哈啊，這個只會引戰啊，沒有必要

### 20. 關於什麼時候有供養師傅的機會啊
時間：00:45:18.990 - 00:45:22.070
提問： [18樓：匯通] 什麼時候有供養師傅的機會啊，這不是剛剛結束了嗎？
Tai師父答疑：
你是新人吧啊，一般那可能半年後吧啊三月份如果是中間沒啥事兒的話啊，三月份啊下

### 21. 關於嗯發菩提心嗯
時間：00:45:22.070 - 00:50:43.220
提問： 這個嗯發菩提心嗯，發不起來，這個很正常啊，能力不夠，我有就業能力不夠要發嗎？
Tai師父答疑：
你發了補提器，你有這個大願望啊，佛菩薩會呃，幫助你讓你快速增長能力的呃，讓你快快速，我達到那個境界了。如果你沒有這個願的話，他怎麼可能會先給你能力呢？嗯啊你得先有超人，對不對？那個保護地球的願望啊，人家就可以這個給你這這個能力。如果你沒有這個願望的話，只只給你這個超人一樣的能力，你是不是到處去破壞啊啊，是不是？所以從佛菩薩角度看啊，你先有願的人，他就會幫你，你更快的達到那個境界。

如果沒有願的話，他就不會那麼快快速的幫你啊啊。所以在沒有能力的時候，更有必要先發願啊，你就這麼暢想，這總可以吧啊，哪一天我成了超級大富翁，我又見個什麼什麼買什麼什麼這種想象總可以吧，那大不信也一樣啊，哪一天我我解脫了啊，我就普度眾生好，有有緣的眾生我都要解脫啊，那算就算我沒解脫，那我只要修行達到初禪以上，我至少可以教一下，我比我境界低的人，這總可以吧，你這樣想先有這個願啊，在後面的嗯，我不在家之就會呃來的更快一些啊。好了，

### 22. 關於磕頭是飯後多久才可以
時間：00:50:43.220 - 00:51:25.500
提問： 磕頭是飯後多久才可以？
Tai師父答疑：
你是嗯怎麼吃飯，具體都怎麼麼飯的啊？我是建議是，如果你上班的話，早晨凌晨起來直接磕頭啊啊，這個時候就可能肚子沒那麼餓吧，凌晨起來時候應該沒有那麼餓哈。然後是晚上課的話，就飯後我晚上不要吃一頓，正常就是吃點零食啊，這麼小吃一點，然後稍微沒有了，感覺就可以課了。打坐呢是通常是飯後兩個小時都下去了，再做

### 23. 關於子明嗯念楞嚴咒咒
時間：00:51:25.500 - 00:52:57.000
提問： [19樓：子明嗯念楞嚴咒咒] 子明嗯念楞嚴咒咒，心念咒，聞到焦火燒焦味兒是什麼原因？
Tai師父答疑：
這個可能你身上有有道道傷傷，鬼道眾生一般不是燒焦味，只有惡臭味啊啊。但是我第一次遇到之前沒這方面知識，想了解一下啊，如果你你不念的時候是沒啥味兒，但是一念了就有這個味兒的話，有可能你身上有點東西吧啊，你多念念多念練就好了。這個不是嚇唬人的，一般因為大部分人啊絕大部分人都有冤親債主債主來討債的事兒，幾乎所有人都很都有，我只不過當下沒有，也未來也會有啊，也有可能過去了，也有可能未來有啊。

如果你修行的話啊，修行的正法啊，修到點上的話啊，就會有投債的鬼嗯出來，那下邊就會放出來。現在沒有的話，未來也會出現，所以這個也算很正常的事兒啊。如果說是不是你身上的啊，那可能是你這個處的那個空間裡有啊，就是你房子裡有貨啊，這個不一定是你身上附著的，和你有業緣的。但是呢有些鬼是在這個房子裡一直待著的，是你後來進去的啊，也有可能這種現象。但是呢嗯從你的感受上來判斷啊，你就覺得呃當下的確有這個業障啊，什麼冤親債主附體啊，那應該多念練哈。

去那個外邊啊，外邊你你不用特別的管啊，他們該跑就會跑的。

### 24. 關於強迫不來
時間：00:52:57.000 - 00:55:37.900
提問： [40樓：分紅二零一九] 題強迫不來，你只要意識到了，覺悟到了自然就會做的啊。後面這個思佛撕不起來，唸佛散亂，這都很正常。初學都是這樣的啊，就是每天堅持打坐，磕頭唸佛，這些做了堅持做一天一個小時、兩個小三個小時增加時間。做了幾年下來，你這些問題都解決了，自己都會解決的啊，所以現在不需要想那麼多。你你現在想讓打坐的時間延長，熬疼的快一點啊，疼過去的快一點，那就先磕頭，找個時間開始磕頭啊，早晨起來你先早起個幾分鐘開始，我不知道你的這個義工是幾個人合住的一個房間呢？
Tai師父答疑：
還是嗯怎麼個法，完全沒有什麼磕的地方啊，床上也可以磕的啊，拿個墊子墊一下啊，在床邊也可以磕，拿個墊子墊一下就可以磕了，加油吧。我我希望你能啊在這方面有所進步吧。這個影片時間太長了哈，五十五分鐘了啊，先回到到

### 25. 關於咱再理起另一個影片音音訊吧哈
時間：00:55:37.900 - 00:56:07.670
提問： [40樓] 咱再理起另一個影片音音訊吧哈。今天是二零二五年十一月十號，週一啊呃繼續回答這個官網的問題哈嗯這邊問題比較多哦，後面就儘量簡短結束吧啊，希望大家理解哈這個一下子上百個問題，這嗯消耗時間太長了，上上一個音訊，錄到了四十呃四十頁啊，不者？？
Tai師父答疑：


### 26. 關於的時候說啊
時間：00:56:07.670 - 00:58:42.080
提問： [11樓] 題的時候說啊，回向完之後，希還要說希望他們這些冤親債主們早日投胎，成人，早開佛智慧這樣的話，然後他就照著做了。然後呢，這個就不好的反應都沒有了，都消失了。這位朋友問嗯，我想問的是這樣做有這麼大的效果的原因是什麼？
Tai師父答疑：
以及您在答疑中建議這樣做是因為您知道這樣做有更好的效果，所以才這樣建議的嗎？，應該是吧，這個鬼道眾生是他沒有辦法自己修行的。大部分鬼道眾生需要有人在人間給他幫幫他做功德，然後是嗯給他做算是指引吧，這樣他才能去那鬼道學校裡，你專門做呃教教佛法的學校，而且教的是出錢的哈，然後是功德夠了，就讓他們去投胎啊，這樣的初級學校啊，只有人間有人幫他做功德啊，然後把他引引導往那個方向引導的時候，才有可能去自己是沒有這個想法的啊，所以你只是給他這個供德，那就好比像嗯一個給一個肚子餓的人，你給了他錢，他不知道錢怎麼用，他就只是兜裡揣著錢而已。

你告訴他這個錢，你去哪裡可以找買東西吃呃，這樣他才會去做啊，然後就開始嗯該投胎的去投胎了。這樣對你這裡就開始有好的效果了。所以一定要哦回想的時候一定要哦明確的指向有一個指向，希望他投胎做人啊，這是最低階的要求啊啊，能早開佛智慧啊，什麼早成佛道啊，這個是嗯高階的要求。咱們想解決自己的冤親債的問題，就先嗯求他們趕緊嗯投胎成人，這樣就可以了啊。這個正常的四院裡，你做法事也好，遠征迴旋啊，都是這麼教的啊，你一定要指向他啊，早開佛智慧呀啊早日投胎啊，這個一定要明確的指向才行。

### 27. 關於這位問嗯是我知道這樣的效果嗎
時間：00:58:42.080 - 01:05:50.760
提問： [42樓：翁盼多] 這位問嗯是我知道這樣的效果嗎？
Tai師父答疑：
算知道吧？，這位翁盼督呢第一個問題，獎金的時候，我講到這個顛倒夢想，然後呢，這位知道了，在夢裡是顛倒夢想，但是呢現實裡你不是都是客觀存在的嗎？怎麼也都是我們的夢境啊，現實怎麼是顛倒夢想呢？，他這個理解不了，那麼你在夢裡，你在做夢的時候，你能知道你在做夢嗎？，大機率都是不知道的。這個夢裡知道自己在做夢，這個也是要需要一定的呃，修為的啊，這叫精靈夢。有些人天生有這個能力的，但是絕大部分人都沒有這個能力啊。

夢裡是你是不知道你在做夢的啊，夢裡有感覺啊，什麼想法有痛苦都有。但是你感覺不到，那我們現實也是這樣的，可夢裡有山河大地啊，有別人啊、有動物啊，那個別人和動物攻擊我們的時候，我們還會感到痛苦啊，肉身也會感到痛啊，這個別人和其他動物還有什麼山河大地、宇宙啊、星空這些都是夢裡的產生的，是吧？這都是我們的夢境，是我們意識創造出來的幻境，這個能接受吧。那麼為什麼不能接受？

我們當下這個世界是幻境的，這個是真相呢啊，你可能看上去探真的啊，這就好比你在夢裡不知道你是不知道你在做夢一樣哈。我們現在絕大部分人也不知道我們在做夢，這個你是意識意識不到的。現在佛告訴大家啊，你們都在做夢啊啊，我們信佛了。那我接受這樣的觀念，但是呢很難從意識深處理由心的認為啊，這個世界是假的啊，很難起到呃想扯難升起這樣的觀念。這個是很正常。我所以我也理解你的想法啊，怎麼先從邏輯上啊，想通了這個事兒啊，夢是假的，夢裡出現的所有東西，那都是我意識創造出來的啊，像呃有有天有地、有天地宇宙啊，這些這麼大的大環境，全是夢裡創造這種環境。

而且我在夢裡也是一個小肉身的，還有其他其他眾生還會攻擊我啊。那麼我們現在所做的啊這個現實稱之為現實的這個夢邏輯上是不是也一樣啊？只不過這個夢和那個夢我們自己的夢嗯，差別就在於我們這個夢是活所有人啊，所有有緣眾生啊和我們有緣的眾生的共同的夢。所以他不容易醒來，而且就算我醒了，別人不醒別人也會從他的夢裡的這個執著把把我們拉進這個夢裡啊，所以我們還得渡人啊，你在邏輯上想通這個就可以了啊，不不可能一下子啊，聽完之後由心而發達一下就悟了啊啊，這你看會能嗯像那樣的人啊，他看到金剛經一段就有所悟啊，一般人你只是邏輯上能想通，那就禮悟啊，你能領悟，然後堅持修行，等你的修為到一定程度開始打坐了，對這個世界的認知慢慢改變，然後感受也變。

逐漸的感覺。這個世界啊的確是假的啊，尤其是你能入定的時候，那個入定定中的狀態，反而是真實的哈。剛入定的還不是剛入定，剛入出禪的大部分裡邊全是幻覺。等你開始桑蠶絲禪的時候，那個境界裡才是真實的世界。然後這個世界呢啊是全是夢境，然後從桑蠶絲纏到再到無色界境帶到阿樓上的時候，你會發現前面又是這樣假的。全是幻境啊，所以你首先我們從禮物嗯道理上這麼相信啊，這樣就可以了。

你不需要非要一下子就把它啊當做真實的那樣，從遊戲那的啊認知啊，這個不需要的，而且一般呢也做不到這個哈啊。第二個問題，你說夢中夢啊，嗯這個也很正常。你說的這個市場的開悟是不是也類似於這樣的最外層的一層徹底醒來，你可以這麼理解吧。你說的對哈啊夢中夢這個嗯這種事我也有過哈啊，像你精進修行的時候經常做夢嘛啊做夢夢見見上課啊，通常都是是上學夢夢，然後呢就有時夢夢夢到自己在做夢啊啊夢裡我在夢裡，我在上啊上課。

然後呢，覺得啊我我覺知了，我在做夢啊，一般做做多了，你就知道啊這個一到學校這個環境裡呃，場景的話，那肯定是在做夢了，然後就想辦法把自己弄醒。然後醒來之後呢，我我原來是在趴在課桌上又在睡覺啊，醒來之後發發現還是學校還是教室，哎，不對呀，然後就又開始弄，讓把自己呃想辦法讓自己弄醒啊，有過這樣的夢啊，所以我也知道你這個夢中夢是什麼回事？，一般你要修道啊，一定程度別說是出禪吧，哪怕你個能進入欲界定哈，穩定的進入欲界定的時候，大機率能在夢裡覺知自己在做夢啊，所以這個還得需要一段修行呃，時間的修行啊，至於市場嘛啊禪定，不管是四禪無色界定，有阿羅漢有菩薩藥啊，你越往上走，我越發現下面那個境界全是假的，全是幻境啊，會有這樣的真實的感受啊。

如果你能在每天嗯基本嗯四禪的話，別說四禪就是三禪哈，每天能八個小時以上處在轉定中的話啊，這個對認知啊對這個世界的認知會翻轉過來，那個是那個狀態是真的啊，那個常態是你的常態。而我們這個呃初定的這個狀態是進入了夢境一樣。有這樣的翻轉的過程，然後就對這個世界更不執著了啊，想平時也想一直靜靜的待著啊，有這樣的想法申請啊，所以就一般出來傳法。一般情況下，你只只要能做到哦，二三楚度我就該出來傳法，至少維持在那個境界就可以了。

因為再往深了，你就不願意再出來了啊，而且對消業也也有穩定的影響啊，在那個境界裡都不願意和人接觸，就想靜靜的待著啊，所以要出來傳法的時候呢，就會境界又會往下拉一下，然後再大概嗯處在二禪、三禪或這個程度，就基本可以適應這個世界。尤其是嗯如果你一直保持那種嗯想教人哈，就殘定用強腚驕人的話，最好是二禪能。夜裡八個小時一直打坐啊，那白天還能正常活動，夜裡打坐啊，這樣就可以了。

但是一般人想做到這個有很難啊，現在出來傳法的人啊，很多都是隻是學了理論而已啊，還沒有到那個沉遞很深的境界，就該出來市場更更狠，更更不可能了。大部分人都這充其一生，很難達到四禪。一般凡夫是理論時間來看啊，四十年啊，那還是精進修行的四十年啊，一般人就時間上都有點不夠啊。所以我們先是從禮物啊，從禮物禮物上知道啊，原來這個是夢境啊，這樣就可以了啊。你說的四川的開悟是不是得類似於這樣的最外面一層徹底醒來，準確的是徹底消失了，外面一層執著就消失了啊，這麼想就可得對了。

### 28. 關於唸佛觀佛的時候注意力集中嗯
時間：01:05:50.760 - 01:07:15.850
提問： 題唸佛觀佛的時候注意力集中嗯，就會感覺到腦袋血壓升高。過於鬆散又容易昏沉，這個時候提起分配心來觀照這個妄想，從而讓他自然消失。迴歸到觀想的佛像身上，這樣做是對嗎？
Tai師父答疑：
對呀，對對，你來說都是對的啊，但是呢我是建議嗯思佛啊，思佛更容易一些。因為思佛是這個分別心之下的啊，當下你這個打造呃雙排一個小時的程度裡，還是能夠思佛就好。而且思佛是去為了去極樂世界嘛，嗯把這個私私情念好了啊啊，以後死的時候更容易去節段時間。第二個問題，關於事情一直在不停的練習覺察情緒的能力。最後發現，透過默唸，希望阿彌陀佛帶我去極樂世界，可以提起比較強烈的情緒，一直保持這種期盼。渴望的情緒是否就是師傅說的才事情啊，算是吧啊，但是我們不需要強烈的啊，就細微的一直保持著就可以了。這個一開始是肯定會強烈的，強烈到甚至會激動啊，然後流淚啊，什麼都有啊。等過了一段時間哈，參著思情過了一段時間就慢慢會平復下來。然後這個抓住的這個細微情緒，平時也能一直抓著啊，二十四小時不間斷的抓著啊，這樣就算基本上算成了

### 29. 關於這位朋友說啊感受到普羅菩薩加持力很大
時間：01:07:15.850 - 01:08:04.590
提問： 這位朋友說啊感受到普羅菩薩加持力很大，打坐的時候腿麻腿痛情情緒焦躁哦，但是呢心裡不停的發願求佛菩薩加持我的修行啊，一瞬間腿也不疼了，情緒也下去了，渾身清涼舒適，突破了平時的極限時間啊。你前面說你呃上班一個小時，我覺得您這樣的？
Tai師父答疑：
。這位朋友說啊感受到普羅菩薩加持力很大，打坐的時候腿麻腿痛情情緒焦躁哦，但是呢心裡不停的發願求佛菩薩加持我的修行啊，一瞬間腿也不疼了，情緒也下去了，渾身清涼舒適，突破了平時的極限時間啊。你前面說你呃上班一個小時，我覺得您這樣的呃感覺應該多告訴那些個呃打坐喊喊喊哭喊累的那些人們哈呃一個是堅持，一個是求佛菩薩加持有，但是加持的前提就是你得有大願，這樣更容易引來佛婆佛菩薩加持啊，我這我覺得你做的挺好的，加油。

### 30. 關於映龍啊
時間：01:08:04.590 - 01:09:22.450
提問： [14樓：映龍] 映龍啊，第一個問題絕照觀照，直觀的意思是保用第七史觀照。第六十六關的運作和六層境界。是的，這個觀嗯應該是造吧。第七識開始稱之為造啊，觀呢是用注意力的時候，一般叫觀啊，但是一般沒有實修的人，他是不分這個的啊，就混著來啊。所以有些佛經啊他解？？？
Tai師父答疑：
菩薩呢還是佛呢？，我們在普通情況下，我們大部分凡夫啊覺知的覺呃就是分別心。你能覺覺知全身心的所有感受，同時感覺出來，那就是分別心用注意力的話，是下邊的呃更下一個境界，他只能嗯把一個地方的感覺放大啊，而削弱其他地方的感覺啊啊，但是這個分別心呢是可以同時感知到全身的。那個時候就就是我們所說的覺知。但是啊這個也是字面意思的覺知啊啊，到了這個菩薩的境界才稱之為真正的覺啊，彷彿看到星光也好，是否是第七十，而非第八十。對，反覆階段都是第七十。

### 31. 關於可否稱如何消自己與妻子孩子之間的業這個問題
時間：01:09:22.450 - 01:12:57.000
提問： 題可否稱如何消自己與妻子孩子之間的業這個問題。我覺得這個這樣複雜的問題還是不要想就啊我最簡單是念佛是誰，要麼我是誰？
Tai師父答疑：
我是誰這樣也行，還有一個呃有有什麼高三大大叫的是出生前的，我是誰？出生前我在哪裡呢？這樣的想法，這個輿情的關鍵點是參這個情緒升起這個疑問的情緒，而不是疑問的具體內容啊，你要先分清楚這個問題，你只要抓著這個輿情疑問的情緒就可以了。但是呢你想真正的疑問的情緒，它是不是嗯得有真正的疑問才能升起啊啊，你知道答案的話，你這個情緒就傷不起，是不是？，所以我們要猜什麼念婆是誰呀，什麼出生之間的我在哪裡啊，這樣的啊自己明確還不知道問題的答案啊。

如果已經告訴你啊，這個答案是怎麼怎麼樣，就難難以消除生出情緒啊。所以我建議更嗯更多的還是猜私情啊，這個更容易一些知情是有目標性的。而私情是在沒有目標的話，目標的或答案的情況下，尋找這個答案的過程。所以這個情緒說實話看起來對我們這現在這些人來說還有點難。但是也有些人是更適合參與親情的啊，他只知道了這個私情的原理哈，情緒的這個疑問的這個情緒。他知道這個原理就和就已經脫離了那個疑問的具體內容啊。

所以我建議你也是嗯知道這個邏輯之後，怎麼自己看怎麼選的吧，嗯推薦幾個適合當私情餐的話筒啊，剛才那幾個都試試看吧。如何知道一段夜已經消了呢？如果妻子孩子之間的業緣，在您看來一段夜已經消的標準什麼啊？你產生了厭離心了，而且對方也不執著於你。這個時候基本算消了啊，你討厭人家想想分開，但是人家一直糾纏你，這也不算消啊，所以就呃把這個關係處理好，讓他也只慢慢放下執著啊，這個不能產生啊對你的更大的恨意，這樣就不對了啊。

對，大家都緣分到了，有某些事情發生之後呢，互相之間這個啊執著的這個情緒就會明顯減少哦。然後可以啊各自玩各自的來啊，這樣基本算是嗯情呃這個業呃快消的成度。但是千萬不是不是往這個壞的方向恨死你啊，所以想離開啊，不是這個哈就慢慢慢的他進入到他自己的生活當中，而嗯把你這個人逐漸的遺忘了啊，你的存在慢慢遺忘了，這樣才算是消。如果是恨啊什麼，就說更變身了，這這樣都不算哈。

至少我們從這個修行人的狀態，我們自己呃至少先慢慢放下來，然後呢就看對方了啊，對方需要我們做什麼呢？，那肯定是還有執著嘛，那嗯最後還是恆順眾生吧。這個業還沒完。這個時候呢

### 32. 關於相關問題
時間：01:12:57.000 - 01:17:05.100
提問： [15樓：上官] 題，想知道消業度人方面是主動度還是被動，等人過來找自己？
Tai師父答疑：
這個我都已經說了很多遍了啊。這個你你先有大菩提心想願意度人，然後呢就不要再主動去找事兒啊，就好好修你自己的，等你的修為夠了。自然而然就佛菩薩會找一些人適合你度的人來過來向你請請教啊，或者可你來消業啊，這些這個時候你要嗯就積極應對哈。好好教。那這樣就這個人是不配的安排來的，所以他會主動過來，你不要主動出去找，一般主動出去傳法啊，這個啊沒有得到上邊兒嗯許可的情況下，主動做都沒有啥好結果。

這個前面嗯也有人嗯也有朋友說了啊，他主動嗯向向人傳給給給我的書啊，結果人家根本不信，還把我的書燒了啊什麼的等等啊，所以相互之間反而造成惡惡怨的啊，所以不主動去做這個事兒啊，傳法渡人的事兒，那就呃交給佛菩薩，給給讓他們安排人過來啊，這樣最好。如果你是嗯講這種出來講法，這個傳法出來傳法，這個是要得到上邊許可的啊，他明確的叫你出去，那這個時候才出去啊，所以當下就是好好修自己就夠了啊。消業杜莊方面有什麼推薦的書？

經典理論啊，佛祖已經告訴你了，不是持接忍辱。在香港佈施是廣結善緣，多做好事皆呃，這個做功德輔德這些都可以來緩衝別你的惡報的程度。當惡業來臨的時候，你有足夠的善報的話啊，就可以對沖一下啊，不能完全抵消啊。但是呢讓你有這個更好的條件去承受這個惡報啊。所以嗯佈施嗯，不管是法不是有才，不是有無謂是有都有能力在有條件的情況下多做一些嗯實踐呢啊就不再造惡業了啊，所有的惡業都不再造了啊，你發願以後不再造這樣的惡意了。

然後呢，忍辱就是當惡意來臨的時候，你這個忍忍著啊，不要再進行報復。你這個報復了，那就後面還有新的因果啊，所以你只要做做到這三點就可以了。在反覆階段，你就是忍忍忍實在忍不了就可以逃也無所謂啊，我們也不能讓人一直呃抓抓著你使勁欺負吧。所以如果不是那樣的環境的話啊，能跑就跑啊，只不過這個嗯至少啊我們在意識層面上啊，心裡要知道這個東西是可能我上輩子造了什麼業，所以現在人來報火了啊，有這樣的正確認知就行。

第二個問題，唐朝的玄奘法師為什麼對於切世紀論和彌勒菩薩的論著非常著重呢？這都是計劃好的事兒。為何大師子菩薩在那一世世願往生都在內願，而非彌勒淨土彌陀淨土呢？這個也是計劃好的事兒啊，他就是這麼對外顯現，讓後面人知道哦，這個呃彌勒菩薩的法門和他的世界啊，就是強調這個法門而已，他自己是極樂世界的。所以他不嗯他就沒有必要哦，再往這個方向去宣傳了。這個是嗯當時唐朝是已經有那個呃汕導大師吧啊，汕導他是開始嗯從鏡頭中了，開始出現了。

那所以在他這裡還是以著重還是以理論建設為主，他的任務還是理論建設啊，這個一確是立論啊，維史法相、文史學啊什麼這個都是嗯他先把這個理論給建起來。雖然這個理論太太難了哈，一般人很難理解，所以後世都啊不怎麼傳播的那麼廣。但是呢這個理論還是得有啊啊，所以他的任務是這個啊，所以一切的表現哈菩薩出來傳法，一切表現出來的那都是計劃好的事兒啊，和他真實的呃真實的境界，還有什麼他的真實的歸屬世界啊，這不相關的

### 33. 關於學生正在實踐參師琴法門
時間：01:17:05.100 - 01:18:23.830
提問： 學生正在實踐參師琴法門，請要成功掌握參師琴法門表現什麼？
Tai師父答疑：
這個也說了很多遍了啊，就是你能二十四小時不間斷的參抓著這個細微的私情啊，你情緒一直在那裡，一直抓著細細的事情，這就可以了。但是這個要修行很多年才能達到的啊，如果確認自己已經成功提起了一個事情，你自己都不能確定，那肯定是沒有提起啊，學會了參師經的法門了呢啊，就是你自己都沒法確定，那肯定不是啊嗯你自己有沒有想啊，想想一個人或者想阿彌陀佛，想聽這啊，你談過戀愛就知道這種感覺啊，這個心裡老是裝著一個人的那種感覺，而且這個啊談戀愛的時候，這感且這個情緒很重啊，可能是你睜眼閉眼，腦子全是他啊，這個不光是已經情緒上，而是腦子裡都在想象和他的音容、笑貌啊，這些都在想象當中啊。這也是私情更發展出來的結果啊，所以你知道這樣的邏輯啊，然後就心裡細細的抓著這個情緒啊啊，細微的時候腦子就沒有那麼多複雜的想象了啊，只是在胸口有那麼一絲絲的想法，這就對了，這個需要長時間的練習啊，所以現在不著急。

### 34. 關於木谷h城中嗯
時間：01:18:23.830 - 01:21:56.200
提問： [16樓：木谷h城中] 木谷h城中嗯，想請教一下什麼是博學意義上的智慧？
Tai師父答疑：
我理解智慧不是智商，不是生活經驗。如果有特異功能，那隻能叫神通，不是智慧。如果說是對宇宙的實證，那也只是知見或者體會。如果說智慧是自信本自具足的，那麼會是什麼呢？所以也想進一步請教什麼才是定慧雙修凡夫的階段。你只要相信英國，那就算有智慧，也不相信英國的人是愚期的啊。凡凡夫的階段是這麼看的，然後呢後面才是所謂的智慧，就是你的執著越少啊就會越高。然後對這個世界的真相瞭解的越多，那就你就我更越有智慧。

所以智慧不是從外表赫的獲得，都是你把前面的執著給去掉了啊，多餘的執著滅掉了，你就顯現出來。就是呃所謂的智慧啊，你就知道了很多事情你都不用思索，不用思索啊，你靠思索，那就不是智慧了，一看就知道啊，所以嗯自己就可以控制自己，而且智慧越高，你的執著越少嘛，那就可以控制自己，有些事兒該幹有些是不該幹，你是知道的啊，這就是智慧。這個沒有你想象的那麼複雜哈。人一說智慧，他以為是什麼某種東西一樣啊，嗯以以往的人們都認為是從外部學來的那是智慧，那是人生經驗而已。

它不是智慧。我們說智慧是你把執著放下之後有了更高的緯度的眼光啊，從天上看地一啊啊從地上看，那就是地上就這麼樣。如果從螞蟻的視角看，可能這個嗯前面就是二維二維世界吧。在螞蟻的眼睛裡啊，如果你是天山鳥往下看是什麼呃什麼樣的情景。再往上從宇宙的尺度看，整個呃小小的星球們又是什麼樣的境界啊？所以就是你把執著放的越多嗯，滅的越多啊，後面展現出來，這個視野更廣闊，這就是智慧啊。

如果說智慧是自心本質具足的，那麼會是什麼呢？就知道一切佛就是知道一切而已，他是他有大菩提心啊，這叫全善。他希望所有眾生都能解脫啊，這個大願一直在那裡，所以這叫全善。然後他知道所有一切眾生的妄想，因為大家都重疊在一起嘛，他沒有自己沒有妄想的時候，就可以知道所有眾生的妄想。他一旦起了妄想的話，就會被自己的妄想給障礙住啊，知道的衝突就會降低啊，我們就可以說智會減少了，所以絕對的智慧就是圓滿的智慧，那個嗯就沒有妄想狀態。

所以說智慧是本質句子的，自行本來就有的。你起了妄想之後，這個智慧就減少了。所以也想進一步請教，什麼才是定會雙修呢？這個這就這些所謂的就是怎麼說呢？，純書面的理論啊，這個沒沒必要探究，你只要好好打坐，磕頭唸佛，這這就算是定慧雙修了啊，有些人是嗯只看書不打坐，那就不修定了啊。我們還有一種說法是福會雙修嘛啊有些人是隻做福功德福報，但是不修行，那就嗯只修福哦，不修會那定會雙修。

所謂的定會雙修，就是你把定修好了，那會就自然而然出現了啊，沒有那麼複雜的

### 35. 關於了
時間：01:21:56.200 - 01:32:38.760
提問： [47樓：寥寥歸依] 題了，你不說就最好你看到了，你這假裝不看見這個可以吧啊，看到了看到鬼，你也假裝不看沒看見，你這完全可以啊啊，反正他也不可能傷害到你，而且你假裝沒看見，對，他們也是好的。你一旦他們一旦知道你能看見的話，說不定對你有所求啊，希望你能辦他什麼事兒啊什麼的是吧？
Tai師父答疑：
那就有有些地方去了啊，但那裡一些一些個修行的道啊，那裡就有很多這些神神叨叨的人，他說一會兒看到這個一會兒看到那個互相之間聊，好像能看到什麼就很了，不得一樣啊，真正能看的人都不說，都不說。因為這個和和他們呃，和我們這個人間的業已經可麻煩了，還要和招惹那些呃其他緯度的眾生幹嘛呢？，又結那些個緣幹嘛呢？是吧？所以首先要演好戲，演好當下的普通人，這是最重要的哈。然後呢在二十年能聽到體佛法師講經啊，他講的挺好的，他作為反覆講凡復啊啊，繁複階段的講法的人，但有大哥大院，他自己我也看了，他自己說怎麼姻緣什麼啊，自己發院得癌症啊，怎麼治好的啊，這些個我也看了，他有這個大願，我我也挺讚歎一個普通人有這樣子大願出來講法啊，就很不錯了。

我也看有人攻擊他，他上之前出家前怎麼怎麼樣，這些說法這些動我沒有必要看，只要看他的毅力，對不對？就可以了。那麼我看到他的毅力當中啊，以前講過一點啊，他說這個自信是意識，不是意識啊這樣的說法啊，這個是從嗯從這個封閉性的角度來講啊，為了讓你破這個意識相和非意識項。那你這麼說可以理解。但是呢嗯看他前後文的啊這個講法內容，他好像說的是他認為的真相吧。那我們講法對普通人來講，我們都是用我這樣來認知世界的。

我認為什麼我認為佛法對的，所以我才我才會修。如果我認為這個我這個佛法是佛法，也不是佛法是對的，也不是不對的，也不是對的啊。這樣想的話可能不認真去修了。所以對外傳法的對普通人講法，那一定要明確有一個明確的啊答案啊，所以說我們就講啊這個自信就是意識。那麼講他要講他是意識呢，首先得嗯明確的告訴你，意識的定義是什麼啊？我說意識的定義就是它能自己升起妄想，無緣無故的升起。

第一個妄想，這叫意識，它不能升起。第一個妄想啊，第一個妄想是靠哦別人自己出來的啊，那比如像人工智慧一樣，和機器人想是別人輸入的內容，輸入的程式碼，他才能升起後邊的妄想。那這不是意識啊，所以意識的定義就是第一個啊能升起，自願升起妄想啊，無緣無故自己升起妄想。然後呢意識有記憶功能，還有還可以有怨啊，這些是意識的妙用吧，有了這樣的才叫意識。還有後面我也不是說他的影片，我不是所有都看了，偶爾會看一些。

他剛好又看到了一個是嗯他說所有眾生共用一個字形啊，他這麼說啊啊，他當然這個這對於凡夫來說啊，他能有這樣的思考啊，就因為佛經裡沒有對自行哈這個眾生這個關係明明確的給你展開來講，他有這個思考就就已經不錯了。但是呢現實歷史，我們每一個眾生都有一個自信，使所有的自信存在的方式重疊在一起是這樣的啊，如果你認為這個世界只有一個自信的話，那等於是說這個世界只有一個人，那我們所有這些人都是他一個人創造出來的妄想，他想滅就可以滅掉。但是他滅不掉啊，是不是他這這樣的話夜啊什麼都解釋不了。

但是作為一個凡夫修行者，有這樣的思考已經很不錯了。不過這這屬於第一異地的內容，他沒有悟到那個境界啊，也沒有遇到嗯什麼真正的菩薩羅岸傳傳法，他可能就靠自己的邏輯想來想去，可能就這麼想出來吧。啊這個一個自信啊，所有的妄想都是這個一個自信產生的。我們所有眾症都是一個自信產生的。這樣的話就劉翔說說根本說不通，或者說眾生共有一個自信，共用一個自信啊，那那也說不通啊啊，總之這個呃最核心的內容，這個凡夫修行者是很難講出來，但是他講其他的經啊啊都很不錯的對對，當下的很多人都很受用的哈嗯所以我覺得他講的都都挺好啊。

至少我呃除了這兩點之外，我沒看出其他的什麼特別大的擴綻啊，所以看看其他人的獎獎金，我是我也是建議的啊。你首先有了這個大框架之後，再看其他人的獎金，你就能知道啊，有些地方是嗯過度解讀了，或者講錯了，你都能看得出來。但是這不能說他是嗯他說他是什麼邪視啊，這個就過了哈。人家是真真誠的，正在傳法，只不過他悟的境界還沒到那裡。你不能說他是嗯因為錯了一點，就是說他全盤否定他的講法，這這個是錯誤的哈，所以你多看看一些別人的獎金也挺不錯的。

這個後面你又看了我的書，然後第二本書也看了。然後現在是啊你想問的是嗯怎麼修行，如何正確禪修啊，把打坐、磕頭唸佛都這個都給做了啊，然後有大院嗯把這四項做好了。然後呢嗯這個打坐的時候呢，你看到什麼啊，進入什麼樣的境界，你只是體驗一下而已，不要對他產生進一步的想法，不要執著，也不要把它拿到現實裡說啊，哪怕你在定中了，看到啊，你是菩薩轉世，你更你一旦你拿出來說，那你肯定不是你那那肯定是假的。

所以你真的覺得自己很了不得，那更不要拿出來說啊，然後靜靜的修行啊，靜靜的靜下心來好好修行啊，等因緣到了啊，你有這大普利信諾惠普菩薩讓你來交的時候啊，這個時候會引你的一些個人過來，讓你交的時候你再交就可以了。現在只需要啊只需要持劍。首先是持劍這個很重要的。你看你前面講的這些個呃那地方，我你還從來沒提過一次，你說持劍呢不持續的情況下，更容易出現各種幻境啊，所以先是從介肉開始哈，從介肉開始，還有就是得有這個普度眾生的大願，有大願才能以菩佛菩薩的加持力啊，他們的保護啊，沒有大院的話，這個可能保護的就算有它力度少可能吧啊，所以你也很容易進入這種境界之後，無法無法自己控制哈。

還有就是這裡嗯嗯還有就是啊對人生的正確的態度哈，不要把裡邊的幻境裡的看到東西帶出來啊，你就在那裡看了，就忘了這最好哈嗯，微微你還是聽呃，有點兒啊，我自己都有點兒，好像做錯了，什麼事情一樣

### 36. 關於明星建信
時間：01:32:38.760 - 01:33:37.340
提問： [18樓：明星建信] 明星建信，請問各淨土的傳法團隊之間是否會定期開會溝通彼此的傳法計劃啊，方便協同合作啊，這個開會說不上啊，因為菩薩以上的意識都是重疊在一起的，佛菩薩意識都重疊在一起的。可所以所有的經驗可以共享啊，所以都不需要開開會，也不需要溝通啊，可以直接把？？
Tai師父答疑：
的記憶拿過來看看。所有團隊啊，所有團隊傳法的目的都是為了讓所有人都成佛啊，像法華經理說的啊，最終的目的就是唯有一程就是讓大家都成佛哈。然後呢嗯所有人都是阿羅漢的話，投胎消業也能順利些嘛啊都是阿羅汗的情況下也可以下去演，把這個葉給消了啊，互相說好，然後下去演一下就可以消掉

### 37. 關於二SGG哈這位朋友講了一大段
時間：01:33:37.340 - 01:36:32.510
提問： [19樓：二SGG哈這位朋友講了一大段] 二SGG哈這位朋友講了一大段，他對佛法的認知發生了變化，或者說啊對這個世界的認知發生變化的時候，我在這裡就不念了哈。我覺得這個都是對的哈啊你認為呃，這樣是嗯你這麼認為這個世界嗯，他邏輯上是對的。因為我們一旦認為這個是夢境，那就不會再執著於這個夢境了是吧？
Tai師父答疑：
你在做夢的時候，一旦驚醒過來啊，原來我在做夢，那你就算還身處在夢境當中啊，你的想法就是想從這個夢裡解脫出來，趕緊醒過來啊。當然也有一些人是嗯想開始控制夢了啊，想想在夢裡飛來飛去啊，想感受一些那些在人間裡呃現實裡做不到的那些事情，這又是另另一種執著啊啊，這就是魔王的想法嘛。魔王他也是知道啊，魔王波遜也知道這個世界是夢，他也知道有佛法，但是他想在這個世界裡玩的更爽一些。

他喜歡這個這這這裡邊的個玩啊、玩法啊，所以他就繼續呃，留在這個世界吧，還妨礙別人出去啊離開。那你在如果你在夢境裡嗯開始對這個夢境裡產生執著，試圖控制夢境啊，這就是另一種執著啊。對，但是大部分人是應該是想著怎麼解脫啊啊，怎麼從夢裡醒過來哈？所以你當你認為這個世界本身是假的，有這樣的認知之後，開始有這樣的呃，有你說的這些觀念哈，對這個世界嗯慢慢的失去興致了啊，可以這麼說吧，對這個世界開開始失去了那個更更多的興趣。

然後但是呢你又說這個有點迷茫，讓你迷茫不知所措。那你是因為還沒有明確的呃大願嘛啊你所做的一切努力，最後要達到某的什麼目的是有極樂去極樂世界的這個目的，讓你感覺好像啊唾唾手可得了啊，所以不不再執著了。那麼再高一下的目標。首先你個人的修行，然後達到某個境界，然後呃多多多少人呢？有這樣的想法，還有對周邊的人啊，先從你周邊的人開始慢慢的影響，而不是主動去傳傳法，這個不不建議啊，慢慢的影響用你的正確的思維和正正確的行為言行來影響他們呃，慢慢的把他們引向佛法來。

這樣就對了嘛啊沒有什麼不知所措，這樣說說法啊，目標明確的話，就往那個方向走就可以了。你說迷茫或者不知所措，那肯定是你的目標不明確啊。嗯你說這個這個狀態對不對？感覺變化太快了，有沒有修片啊？沒有，我都置換者，很正常，站臺不是很穩定，在工作生活中還時不時會回到原來的樣子。但是我能覺知到，我接下來我應該怎麼修，繼續修就可以了啊。你說你修的對，沒什麼問題啊，就是你這個大院還不夠堅定啊，所以會有一些迷茫。

### 38. 關於相關問題
時間：01:36:32.510 - 01:39:48.010
提問： [50樓：無為心裡幾悲心] 題，這個很正常啊，這個世界幾乎百分之八九十的人都有這個經驗的啊，這個這那只是大家大家在外邊看，大家都是穿的模模狗樣的，做像個紳士一樣啊。但實際上夜裡當他們乾的什麼事兒，大家都知道的啊，正常人都這麼過生活，所以不要對這個事有太大的什麼心理負擔哈，你該怎麼發洩就發洩啊，但是不要找人啊，不找人，不找找了人呢，就是有錢的心源了啊，所以嗯啊你自己理解吧哈，還有最近生活中特別迷茫，你就是生活不順唄。就是想賺錢，賺不到錢，是這個意思嗎？
Tai師父答疑：
或者說有什麼其他困擾啊啊，像求姻緣啊什麼的哈啊，十分想吃破，不知道指點與幫助啊，這個嗯這個說也說了很多遍了啊，想求佛菩薩指點的話先有大願。然後呢，你求的那個事兒呃，或者說你想知道原只是單純的想知道原因，為什麼我會這樣這個好一點。如果你想讓你發生什麼改變，也就是說有些願望的話啊，這個你得先有福報足夠的福報，然後向佛菩薩兌話，但是也不可能百分之百都讓你埋怨的哈。這得看你的修為和你的願嗯佛菩薩會推理嘛，那你滿足了願望，你的願望之後，你會變成什麼樣子，他會對先推演一下啊。

所以嗯一般情況下啊會讓你你修行方面更加精進的這種願望是不不太願意為你實現的啊，然後呢你就心裡想就可以了啊，先做好功德，有大願有功德，然後向心裡想你向佛菩薩說話，他們是知道的。如果他們不幫你，那你也別心灰。這個是可能從他們視角來看，這個你當下的這個狀態啊，不適合讓你得到這樣的願望哈，修行都有這樣那樣的障礙。所以你不要把這種障礙當做什麼邁不去的坎兒啊，正幾乎所有人都有都都有過這樣的經歷的啊，所以什麼盈利也好，生活中也迷茫，或者什麼生活困苦也好哦，都是很正常的事情。

你只要走在聖下的修行路上啊，你活不下，至少不會讓你餓死啊什麼的，出現一些一些很大的意外，讓你徹底夭折啊，這個是不太可能的。所以你既來之則安之嘛啊任何痛苦你都任何境遇啊，不好的寄遇，你都當做是對你來說好的好的魔礪啊，或者什麼消業啊，這麼想就可以嗎？

### 39. 關於的是嗯年齡也大開始修行了啊
時間：01:39:48.010 - 01:42:23.630
提問： [51樓：隨遇而安] 的是嗯年齡也大開始修行了啊，把這兩個胚胎怎麼辦？
Tai師父答疑：
是繼續移植呢，還是放醫院裡啊，這個是你個人的決定啊啊這種事情啊，別人怎麼能幫你做決定呢？，一個真正修行人要對自己負責，對對自己學會自己做決策，自己承受後果，你不要什麼事兒都往別人身上退啊啊，這種是我讓你做了，然沒結果你又說啊啊我我我做的呃，我說的退了我錯了，或者然後呢我我不我不讓你做啊，你過了幾天又開始後悔，當初應該做不聽我的去做的是嗎？是不是啊？所以這種事情應該由你自己來決定啊，你要要不要孩子，這是你個人的事情啊。

當然如果你想找個什麼算命先生給你看看啊，你到底有幾個孩子這樣的問題，你可以找當地的算命先生看看，這這都是給你的心理釋懷的過程哈，讓你自己做決策之前，你可以去呃找一些資訊過來，讓你輔助你做決策。但是最終還得由你自己來做，是不是啊啊？所以我在這個問題上我就不做任何建議了啊。如果你命裡有兩個孩子，我說一句話，你不別生，然後這個孩子就找不到投胎的媽了啊，這不是我的罪過啊啊。

如果如果你就你到這裡就該結束了啊。但是我說讓你做好，結果就白白花錢又受罪了，這是是不是我的過錯啊啊，所以這些問題啊啊就自己來決定就好。對，胚胎是不是都不太好哦，一直放在醫院裡，這個沒什麼，在他沒有這個這個東西，他在你肚子裡受孕，然後長成長開始成長的時候，他有可能就會意識過來。這意識進來的時候呢，也不是有些是control就來啊，有些呢就比較晚的進來。所以在沒有意識的時候呢，對這個東西是算是是物體而已，它沒有生命啊，所以對你你和都都沒有什麼好不好說說法哈。

至至於能放多長時間，這個就應該去醫院裡諮詢哈，應該怎麼辦呢？你自己決定哈啊這個這種事呃，關係到別人生死的事，尤其是生孩子這種事情啊啊嗯還是自己來決定最好

### 40. 關於相關問題
時間：01:42:23.630 - 01:44:49.110
提問： 題。然後後來後面是做了手術，但是這個呃沒有徹底。好，我那打坐的時候呢，還是有點疼，這個怎麼辦呢？
Tai師父答疑：
是這個意思哈嗯我這種情況是不是無論後面怎麼練習，雙盤都不可能練成或者修行進度慢呃，很慢很慢，該怎麼辦？，堅持修行就可以了啊。前面有人說了啊，他求佛菩薩加持發願求佛菩薩加持，然後身體就很快就得到了啊，好的反應哈。這種你認為無法無法靠努力來改變的這些病痛啊，什麼身體上的傷殘啊，你就除婆婆的加持啊，這樣就可以了，大部分都是能得到回應的哈。只要你的功德夠啊，有大願啊，肯定能得到回應的啊，當然我是不建議什麼，凡是都求佛菩薩儘量靠自己努力。

不過你這個是的確已經動過手術了，那從你的心理層面上感覺都已經沒有辦法自愈的程程度，那就求佛菩薩加持就可以了。其嗯前提是還是先做做供啊啊，放生啊什麼的哈。但是我還要我是不建議你再去做手術的哈。每次開刀這個想癒合，這個時間很長，而且需要損耗氣力，哪怕不是開開膛破肚的手術，只是腿呀、什麼胳膊啊，這些肌肉手術都是會有影響的。不過身體本身就也有這個呃恢復的能力啊啊，一般的呃連骨頭受傷都可以用呃打坐來恢復過來，更別說什麼肌肉啊、筋啊，這些呃打打坐恢復的更快。

所以你只要堅持就行，正常的呃打坐磕頭念咒，然後發院進行善行修行都做到了，肯定會有結果的

### 41. 關於是肚脹腹脹
時間：01:44:49.110 - 01:52:38.960
提問： [14樓：阿陽嗯說四十三歲呢啊好像和我同歲] 題是肚脹腹脹，肚脹有時候右上腹部有時候肚子脹做大禮拜向外吐氣，不做就感覺脹脹的。自己怕是什麼肝硬化，什麼病肝癌呀，所以去查，但是沒有結果啊。沒事哈，b超查不出來，也怕是胃癌，不敢去做胃鏡，還怕是墮胎的孩子來報復。如果你怕是胃癌的話，怎麼就怎麼就不去做胃鏡呢？
Tai師父答疑：
既然墮胎了，那應該是按照墮胎孩子處理的方法去做呀，啊去寺院裡立個牌位做工作，回向，然後每天練地上去回向啊，總之感覺活不了了。我看你是沒無所事事才活，才會胡思亂想，關係不和啊。我是金姓，他是木姓，覺得他克我啊今年建就得了抑鬱症。我看你的這個身體的狀況都是因為你得了抑鬱症，抑鬱症就是你對丈夫不滿，對，現實不滿。我是這麼看的啊，有病的話，先去醫院查啊，查不出來的話，那就心理毛病嗯，心理有問題也會展現出來。

在身體上展現出來哈，像你這種肚子脹啊，是啊啊我以前也幹過寺院裡，就是有個小和尚，他老是肚子脹肚脹，我看他就是這宮告，我慢性太強烈了，功高我慢嘛，就是膨脹嘛啊身體也就跟著膨脹了啊，所以說啊抑鬱症啊，這些個心理的毛病有些是過於自卑，或者有些是過於思念。思念已經去世的人呢，什麼這都會在身體上產生反應的。所以我勸你還是把大部分精力好好放在修行上啊啊，雖然有兩個孩子，他這就得養，那肯定是很多精力要分分到他們孩子身上，這個是沒必要呃，這個呃無法逃避的哈，無法逃避的必須要做的。

但是你把剩餘的時間和精力放到好好休息上，你不要去琢磨很多複雜的事情，你當下該什麼做什麼就做什麼。然後呢，你一旦生氣，任何想法，你就唸佛吧，任何想法，你就唸佛啊，不要去想任何東西啊，你當下該做什麼？剛當下啊，該是該做飯給他們吃呢，你就做飯吃，你不要想著啊，他們天天不聽你話呀，老公也不待見你呀，什麼他克你啊，這種想法越多，讓你身體越不不是。你老公打你嗎？我沒有吧，有沒有啊啊，打你的話就報警啊，沒打你沒罵你。

那有啥好說，克不克的問題啊，我我我出你的就這種狀態來看，你丈夫也應該很痛苦，因為他在外邊工作回來之後，沒有人讓他開心吶啊，在外邊那麼累，回來之後，家裡老婆還是抑鬱症啊。對，還老覺得這丈夫對自己不好，那他能他能好得了嗎？我覺得你丈夫也也很痛苦吧，應該是吧？所以先從自己來改變起來，接受當下，接受所有的一切啊，你就認為你你現在承受的一切都是你所造作的結果。而且你把它正面的理解來啊，不要把它噹噹做負面的啊，而是正面的來承受。

這個果報是為了啊，後面要好好休息，然後更更進一層，更上一層樓啊，不要把它當做痛苦來接受啊，一切的發生都是有利於的。你你有這個丈夫有孩子啊，嗯就很多人都是沒有的嘛啊你總總比別人強的嘛，我你看我啥都沒有啊，不是因為啥都沒有就很輕鬆啊，啥都沒有，也有也有沒有的不好處。你有的話，那至少你在這個業方面嗯比比某些人還是好一點吧。現在離婚率那麼高啊，你想和離婚，但是又怕還養不活孩子。

哎呀，那就不要想這個事兒嘛啊，你既然想想好了，想知知道了，這個離婚又養不好孩子，那怎麼辦？那就不離唄，那就不離的情況下，那就和丈夫好好相處唄。每天給他點臉好臉色，好好說話啊，就就怕一些人他就是在家裡一直散發這種負面情緒啊，就就聽就挑別的毛病啊，這這樣這對男人來說，這個是很累的啊。男人一般心思很單純，不像你這麼胡思亂想啊，男男人就那忙著工工作回來，就想躺著好好睡覺，但是旁邊人就不給他好臉色，還一直挑毛毛病，不停的嘮叨啊，他就很煩啊。

所以你還是呃先從自己的毛病開始呃，改，還有就是凡事都不要啊，往那種不好的呃東西去聯想啊，什麼胃疼啊，肚子疼，那就馬上想說我胃癌啊，這個是不是有點過了呀，這樣都就都沒法活了哈啊，你就胃疼，就就當著可能吃壞肚子了啊，過過一會兒就好了，這麼想就可以了嘛。那墮胎孩子，這是客觀事實呢，你就先把這個墮胎孩子的處理方法，按照這個來做。然後呢，平時多唸佛，平時多唸佛，時刻多唸佛。

你一旦升起不好的情緒或不好的想法之後，你就趕緊唸佛啊，不要去過度的延展開來想哈，這樣就好了。生活人人都不易的啊，沒有什麼生活，那麼很舒坦的人，這個世界沒有幾個人生活很舒坦。哪怕修到市場又怎麼樣啊，我還得去，我也得是來消業呀。我在這裡講，我在這裡錄音，我們還在那邊哼唧哼唧呢啊，他說他又哪裡疼哪裡？這這裡疼他的毛病就是喜歡吃藥啊，他就吃藥，吃多了，然後就啊開始破壞免疫功能啊，然後就渾身這個開始就是風溼的症狀啊，骨頭都鼓鼓起來什麼的，這個肘關節啊鼓起來，那我覺得他不要吃藥啊，他就喜歡吃藥啊，你說怎麼辦啊？

如果我把他只藥全給扔了啊，他就跟你大哭大鬧的啊，人人都有煩惱的。你不要以為去呃修的好了就沒有煩惱。這樣咱們是在這樣消業的過程當中，慢慢渡人慢慢就往解脫的方向走啊，所以當下都是這樣痛苦的啊，不不要想那麼太複雜的問題。當下你需要做什麼就做什麼，不要去想啊，人就好在有智慧。但是不好的時候呢，他就是因為有腦袋嗯想法太多啊，所以他就會造成這麼大的痛苦。所以我建議你啊就唸佛吧，拼命唸佛啊，一一有問題你就唸佛，然後求佛菩薩啊，求佛菩薩一切求佛菩薩嚴怕安排這麼想就可以了。

還有離婚這個事兒，只要你老公不打，你不怕不罵，你，不讓你走，你就賴著不走啊，你自己都說了，你養過孩子，那你離婚幹嘛呀？是不是啊？你都已經四十三歲了，說句難聽的，你像你現在想出去再找一份好工作，能養活兩個孩子的工作，你覺得你自己有可能吧，你就有這個技能或者什麼呃手藝啊，或者是智慧啊什麼你這條件符合嗎？光是你這個抑鬱症啊，一般一般公司都不敢要的啊，你這外面外面表現出來的，就就沒有辦法和人正常相處。

抑鬱症嚴重的話啊，那公司又不又又不是什麼照顧人的福利機構啊，怎麼可能？要不然啊，所以你好好好好修自己啊，然後要把所有周圍能用的資源都用用起來，讓自己好好修行。這樣最好孩子也是你的修行的助願，丈夫也是你的修行的助願。你不要老想著解脫這個擺脫這個說不定你跳出這個坑，後面就有更大的坑啊，所以當下好好修就可以了，好好唸佛，拼命唸佛，這就可以嗎？

### 42. 關於啊
時間：01:52:38.960 - 01:54:57.320
提問： [15樓] 哈啊，洛嘉寶寶犯了邪淫，然後變得倒黴，運氣不好，各方面不順，是不是原本的富報被消耗掉了？
Tai師父答疑：
諧音的確會嗯消減福寶啊，我不知道你這個說這個邪淫是什麼諧音啊啊，是和其他人結緣了，還是自己呃，自己打飛機呢，打飛機都不算諧音啊。嗯但是這個量太多了，就身體受損，這是肯定的啊。如果是你是和其他人啊，有了這個業，而且是你主動去招惹人的哈，這個是嗯的確犯了罪嗯，犯了罪業吧，那你應該是嗯做功德啊，懺悔呀啊，然後又這個靠修行來慢慢彌補啊，這個不可能彌補的那麼快。所以但但是呢他還是能彌補的過來的哈。

首先是堅持修行，打坐、磕頭唸佛，把這個先做了啊，堅持修行。然後平時呢也不要太胡思亂想啊，然後唸經回山給你這邊金債主還有放生這些呃，孝順父母都是可以也可以做的那孝順父母是必須要的，你不做這個福福報就更更需要消減哈。能回到以前的福報嗎？，你我不知道你以前有多大的福報，你知道我以前福報很大嗎？，說實話，這個世界大部分人都是福薄命苦的啊，大部分人都是嗯不那麼呃福報大到可以呃可以財富自由啊，沒多少人這樣的福報大啊，周圍也有很多小人，沒有很很少，有的是福報大又善良又多啊，周圍人全是嗯捧著捧著他的，順至他的沒有這樣的啊，大部分人都有這樣這樣那樣的小人也好，不好的，事兒也好，身體也不好，所以才有修行的吧。

嗯堅持修行就可以了。還有這關鍵是有懺悔之心，你覺得你做錯了，那就得先有這個懺悔之心，以後不再犯了，然後發願度有和你有緣的所有眾生，包括你的諧音物件啊，你都會發願渡他們。這樣這個啊不好的，這個嗯影響會慢慢嗯減少的哈啊今天是二零二五年嗯十一月十號啊，這是官網答疑的第三個音訊啊呃上面第二個回到到

### 43. 關於天上的雲在飄
時間：01:54:57.320 - 01:57:12.940
提問： [16樓：天上的雲在飄] 天上的雲在飄，我這位朋友問是替朋友問的啊。脾胃痊癒後，每隔一段時間會復發，吃中藥、西藥我都沒啥效果，貼膏藥往理療也沒啥，效果，還會不花時間會失眠。身體變差啊，走路、氣喘籲息等啊，這位朋友叫他練腹式呼吸，說練習腹式呼吸後五分鐘後耳部會堵堵？？？
Tai師父答疑：
慢慢的。現在不是練腹式呼吸的問題啊，它應該是他他是吃肉的人吧啊他是幸福的嘛啊一般吃肉的人啊，我們我不說吃肉的人都脾胃不好，但是反過來說不吃肉的人很少有脾胃不好的人啊，不吃肉的話，大概的這個脾胃呃，這個消化功能都會好一些。因為這個肉這個東西對身體還是影響很大的。不說什麼因果的問題，就是肉的這個毒素啊，你你肯定是從脾胃開始先接觸的嘛，所以對腸胃還是有很大的負擔的。

所以你叫它先戒肉開始吧啊，所以然後戒戒完肉之後呢，排毒我一個是磕頭，一個是喝西芹汁這些方法啊，這個一般人你叫他也他也做不來啊，所以你也不用不用為這種朋友的事兒哈，不幸福的人的事兒過於上心啊，如果他願意跟你學，那就好啊，他你叫他怎麼做，他也不做的話，那就算了。那練習腹式呼吸後，耳朵會堵堵的，這個可能是他會憋氣吧啊，憋氣的話，這個會有這種感覺，不要憋氣。就是吸進去之後，我肚子鼓起來呃，吸吸氣，然後呢啊用力的啊，這個時候是用力鼓起來，然後呢一側力，然後呼氣，然後你暫停一會兒啊，不要鼓著肚子憋氣啊，鼓著肚子憋氣的話，有可能會耳朵這邊有有這個體內的壓啊，壓力增強，然後它就會有肚肚的這是慢悶的感覺啊，這個關鍵還是從介肉開始吧。

### 44. 關於鬼有嗯鬼道眾生啊
時間：01:57:12.940 - 01:58:53.310
提問： [17樓：大海問啊鬼有嗯鬼道眾生] 啊鬼有嗯鬼道眾生啊，鬼也有辦好事的嗎？
Tai師父答疑：
就是鬼能弘揚佛法嗎？這個問題啊，鬼最多是嗯護法吧，嗯就是保護這些個修行人，然後去嗯打那些個來搗亂的這些小鬼。哎，他只能這個這個程度了啊，他談不上弘揚佛法啊。但是他如果護法的話，那也算是吧嗯，鬼壓床這種事兒，他們不幹這種事兒。議場經理也說了，鬼道眾傷對這個鬼王們都是多多惡少善啊。本本來就算有怨他也是嗯表現的某一些惡的形象吧。所以我們一般情況下是不叫人去求鬼道眾生的。

不管是死人也好，不管是護法神也好，明明天上也有護法神，我幹嘛要去求鬼道眾生的護法呢？啊四大國家怎麼收服的？鬼眾是武力鎮鎮壓嘛啊，他們都不在一個維度啊，呃所以嗯他想讓那是鬼道眾生去辦什麼事兒，只是一個念頭而已，都不需要鎮壓。因為他們在這個不在一個緯度的情況下，這個下邊的軌，所以對他沒有辦法產生任何影響，都不需要武力增壓。以德服鬼呀，什麼鬼聽話嗎？這些那肯定聽話呀，以德服鬼，這就是嗯想多了哈，鬼能不能替潛入某個指定人的夢？

可以的啊，鬼也有鬼鬼通嘛，鬼的神通也可以入夢的。

### 45. 關於我是八樓葉小春
時間：01:58:53.310 - 02:01:11.530
提問： 我是八樓葉小春。關於參私情事情有點心得，不知道，對不對？
Tai師父答疑：
他說，這位說參話頭與觀呼吸，除了用功的根不同方法，原理上是一樣，觀呼吸是用術術繫念來調著注意力，在呼吸上不分散到其他地方，而張浩多就是用絕招者，誰這個繫念來吊著，讓私情不散，一直提著這是我的眼神的，不知道對不對？還有參私情是不是也是這個方法？你說我參呃觀呼吸是用術術的繫念來調著注意力，就是你觀察這個呃呼吸呼吸這個地方啊，從鼻子到氣管這個這這個地方，把注意力放到這裡，觀察對角線管呼吸。

但是這個這個不能長時間修啊，你持習時間長了，一旦形成習慣之後，平時也開始那麼注意力就自然而然放到那裡，然後這個地方都會收縮的啊。所以這個這個這個已經說了很多遍了啊，不不能長時間的修啊，那麼插話筒參事琴都都是情緒上用功，不是說只像關一樣把墜力放到哪裡，而是情緒啊，墜力是不要了。這個時候注意力乾脆就不要了。就是嗯感知到你的這個情緒，這個不是用注意力觀察，用從分辨性來感知啊，你這個情緒一直在這裡，它就可以了。

這個你說如如果你說這個絕招者誰這個信念來吊著讓私情不勝。這個好像不是我們所說的嗯摻畫圖啊，參事情這個情緒你得先觀察到這個情緒，情緒在胸口升起。然後呢你思念一個人或者什麼阿彌陀佛呀，他思念著這個情緒升起，但是腦子裡可不能動妄想去想象某些場景或者想象佛的形象，這樣就變成觀了啊，只要情緒一直在就行，這個也是已經說了很多遍了啊，私情一情都是這個原理的啊，只要抓住這個情緒就行啊，用封閉心來觀察。

如果你一定要說觀察的話，用封閉心來觀察。如果用注意力把注意力放到彈這個彈中。這個按中這個地方的話，它它反而又會形成這個呃這裡就會變得緊張起來，使胸口變得悶啊，所以這也不對的

### 46. 關於我是九樓牧羊少年啊
時間：02:01:11.530 - 02:02:12.530
提問： 我是九樓牧羊少年啊，這位朋友說嗯他鄰居有人大吵大鬧，一開始聽著聲音很煩躁。後來把這事想通了，然後就不煩躁了。還有就是第二個是是思考一些私情的時候，被人打斷的話也可以也會很難受。但是呢也想明白了啊，然後就不難受了，為什麼會這樣？
Tai師父答疑：
這就是你把外外在的原因放下了啊，你你認為這些個事情都是從外部造成的，這個時候你就會產生應激的反應，就就會這個不好的情緒升起。但是你現在想明白了，這個都是你的原因啊，是不是啊？你說第一個問題，這個啊外邊和他吵呃，這個聲音吵的很熱鬧的。這個人和你可能前世友不好的姻緣，這是這是你你從內觀啊向內觀從內部找到原因，你放下了，失懷了。那

### 47. 關於也是一樣啊
時間：02:02:12.530 - 02:04:15.930
提問： 也是一樣啊，別人別人打斷你的思考的時候，你突然也明白，這就是你的執著，你想專注於當下的執著啊，別人打斷你，你不能接受啊，這個問題是從外邊來。但是呢你把它這個原因從內心裡把它找到，從你自己身上找到的原因啊，這樣的就可以釋懷了，一切都是？？
Tai師父答疑：
我在這個市場多多少少會有很多這種障礙，這很正常。所以你只要把他從自己身上找到原因，把他化解了，想把他理解了，或者說呃釋懷了啊，那這個這些問題就大機率都能嗯放下啊，不是徹底解決了它，而是你內心把你這個執著給放下了，這樣就可以了嘛。下面這位呃回答的點評的，下邊給你回答，這個人也說的挺好的，看看吧

### 48. 關於的是算命的事兒哈啊給別人看八字算命會不會承受不屬於自己的…
時間：02:04:15.930 - 02:08:41.680
提問： 的是算命的事兒哈啊給別人看八字算命會不會承受不屬於自己的果報啊，你都給人看了，那就已經變成你的果報了。如果是帶著希望對方越來越好的發心，並且會在開導對方時候摻入一些火吧，記住理論這樣行嗎？
Tai師父答疑：
行，是行啊，那肯定是你你把人家往好的方向引導，這是好的啊，這是正確的啊。但是呢你只是光給人算命這個事兒啊，對方願意花錢啊，那你你倆之間算是形形形交易易了還好一些。如果你免免費看，反而會對你有更爆的影響。其次就是你不能影響別人的因果啊，人家你看你說的啊，這個你下面說的嗯，你提醒了他啊會某方面的危險。然後呢，他這邊清債主我來嗯警告你了，這這就說明他他得到了這個資訊之後，就開始已經提防這個事兒了。

所以他該承受的果報，他可能會稍微躲哈躲避躲避啊，或者啊做一些防範的話，他承受的果報會減少一些。那後當這個煙群戰主開始生氣了，所以你不能說這個你要躲避什麼什麼這個你你得就很多人這個算命，他就喜歡說這個啊，你未來可能有災啊，然後我給你化解，或說或者說怎麼躲這個，這個就是嗯給自己找事兒，你就說有這個事兒，有你未來可能有這個災難，是你躲不掉的，這樣去做就另一回事了，你坦然接受，你勸他坦然接受，這可能是你上輩子造的果報，所以這輩子有這樣的過呃惡果啊，所以你坦然接受，然後呢後邊應該怎麼怎麼樣，或者是多做功德回向給他啊，提前做功德。回向給他這樣往這個方向引導，而不是讓他躲避危險。

你明白這個意思嗎？你不要叫人躲避危險，而是讓他接受。然後呢用正確的方式去化解，然後呢還要給他一些希望，就是這個災過了之後會有一些好事兒往這個方向淫欲啊，因為我也學過算命啊啊，我也知道這裡邊怎麼怎麼個話術，你有些話你不能明著說的，你讓他自己悟啊，很多人這個算命，他他想的很負面，他也有好處啊。有些有些人他來求法，你當下就遇到一些現實裡的問題，或者要馬上要做抉擇，你不能完全靠這個佛法的理論，但他馬上釋懷啊，當然所有呃所有理論只有只有一個空就可以解釋。

但是呢人他接受不了啊啊，所以會有呃學位算命也是也我也不反對啊。雖然佛是反對算命的，因為佛菩薩的視角來看的話，你這個東西給你算的不好呢啊，他就開始嗯把這個心事情放在心上，試著想躲避啊，什麼會影響他的硬果。你告訴他這個事好呢嗯未來會有這個好事呢，他就等著期盼著盼著這個事情趕緊發生嗯，往這個方向刻意的努力，你這些都會影響他的命。所以佛菩薩是呃反對這個算給人算命的啊，所以真正修行人給給人算命。

所以我在這裡嗯簡成講法，七千是我是不不不給任何人算命的啊。所以但是呢我身邊也有會算命的呃，先生啊，人家很很厲害的先生，他是他也是學佛，他也知道這裡邊的呃一些門道啊，所以第一個是什麼呃行業規矩啊啊，收費必須收，然後不給他算什麼。出生前的八字啊，就是叫他怎麼某年某月某日幾點去做剖腹產，這些個就他不教啊，他不做，然後也不給人化災啊，他的這些規則他都是很遵守的。但是從他的整體命運上看，學這個算命給人算命。

這個這個事兒吧，感覺好像富不了，我就就能吃上飯吧，就只能這個程度吧。曾經很少有人說靠算命能賺大錢，這個沒聽說過，如果他真真的能靠算命能賺大錢的話，他自己先賺自己的，不用算命，靠靠別的就去應該賺錢了，而不是靠算命來賺這個小錢了是吧？所以你你把算命當做這個興趣愛好來研究研究，這個可以點人算的話，你最好還是守這個行業規則，不要叫人躲避

### 49. 關於該如何處理呢
時間：02:08:41.680 - 02:11:54.630
提問： [11樓：ADMIN] 該如何處理呢？
Tai師父答疑：
這個附體啊，一個是冤親債主啊，它是合你有業緣的，這個是呃沒法一短時間內改變不了的，你只能消業，然後承受完果爆了啊，這個才能送走。還有一種就是呃那種在外邊遊蕩的鬼，很容易附到啊一些人身上。那什麼人容易富呢？，我們通常說是陽氣弱啊，所以女性尤其是女性身體不好的女性在月經期間呢這種更差勁兒的時候，身體更差勁的時候，有時候會看看到一些景象啊，看到鬼啊什麼的，然後會附體啊，這個也有這種情況。

但是嗯從歸根結底來看說啊，最底層的邏輯來看，就是你和他有親呃相近的地方，他會吸附你身上就是物以類聚，人以群分這個道理。那麼鬼和人人和鬼怎樣把才能把這個距離拉開？一個是不要吃肉啊，你有吃肉的話，這個本身就是傷害眾生的習氣，那國也有很強的恨意，也容易傷害眾生啊。所所以這樣相近的話就容易附體。還有啊你的情緒上要嗯更多的慈慈悲心啊，人心量寬大啊，有更大的慈悲心。這樣從他的視角看，你這個人是發光的啊，能量強的。

但是如果你是負面情緒多的人啊，淫欲的啊，這個啊怨恨的心，這樣的多的還有不滿的心啊，還有呃對自卑的心啊等等。這些負面情緒多的人，所以鬼的情視角看他和你更相近，所以更容易附體鬼本身就是好殺好鬥啊，還有這個嗯殺生的習氣，他們也有。然後呢就是嗯怨恨嘛，對這個世界的人或者什麼事，他還有放不下的那個執著，這個怨恨心很很強啊。所以如果你想徹底的解決這個問題，正常修行之外，正常修行者還得多這個嗯修煉這個怎麼說呢？

慈悲心吧，你多放生吧，多放生，然後不要再吃肉。你的慈悲性夠大了啊，在他們眼裡，他就你就不是個那個隨隨便能附體的的狀態了

### 50. 關於相關問題
時間：02:11:54.630 - 02:14:27.970
提問： [62樓：無靜] 題。所以自自己在家裡啊，你你對你但凡一個信佛的人，你說他是個對佛菩薩不恭謹，這個符合邏輯嗎？
Tai師父答疑：
他都信佛了啊，如果這個不不信佛的人，那他也更不可能躺著唸經唸咒啊，是不是啊？所以這裡有些問，有些說法是嗯有一點點那種嚇唬的對，嚇唬人的那種呃誇張的說法，那個不用太太信，不用太在意哈。莫邪床頭一直放著我的書，然後啊在床的時候會嗯想是不是拿起來讀這個算不算故宮井啊？沒事啊，這都無所謂。你在廁所裡一邊拉屎，一邊唸經唸咒都可以啊。菩薩，不管這個佛菩薩不管這個啊，再說不管生也不管這個，如果你是不信佛的人存心的啊存心的這個照做這個私情是吧？

從護法生的視角看，有必要會觸發一下。但是一個真正學習學佛修心的人，他念念不忘修行啊，上廁所的不停的唸佛，這這個都很正常啊。所以只有那些個呃出家人要做給別人看的時候，我像那個英光法師啊，他說他上廁所都是要呃脫掉外衣的，脫掉呃，袈裟，然後廁所裡還專門穿在上廁所的時候穿的衣服啊，他這是做給別人看的啊，不是他他心裡沒有什麼這個封別心，人家是大菩薩嘛，怎麼可能還分是分別這個呢？

但是他這樣做就是告訴他家，我們要大家啊或者告訴其他人，這樣應該有對佛法有恭敬心，就虔誠的心。這是專門做給別人看的，這個也是另說的

### 51. 關於還言經驗
時間：02:14:27.970 - 02:16:16.400
提問： 還言經驗，一切眾生皆具如來智慧的，像這一切眾生皆有自信和還有自信恆長的意思嗎？
Tai師父答疑：
是的啊，其中的眾生包含微生物啊，微生物，石頭無情眾生啊，石頭石頭無情，眾生就不是是植物啊，石頭了。那無情這個是植物石頭，不算眾生啊啊，它就是器器物氣世界的氣啊，微生物細菌也算這個氣世界的啊，就他們都是這個世界的，像石頭、木頭啊，這個傢俱啊、電腦啊、手機啊、這些東西都是都是沒有生命的啊，就是純粹的是我們眾生的業緣所啊，展現出來的外部的環境而已，它本身是沒有意識啊，所以都不能算是重生啊。其中這個這些也包括嘛都不算哈，這些是不算的啊。

有的人還說啊，那我們天吃飯啊，什什麼喝水啊，會殺很多微生物。那算不算你天天造化大量惡言，那不是啊細菌只細菌和外邊這個嗯是是呃陽光啊，什麼大地啊，都是一個一個系統的。只是這個世界運轉運轉的時候啊，有必要的那種啊，那和這個客觀環境吧，都是我們的液裡展現出來我們的沃液和喜氣當中展現出來的外景而已。這不是其他眾生的意識啊。所以你吃細菌殺細菌不不犯晝夜哈，嗯有還有吃飯呢，吃食物啊，這些個植物啊，我們吃的大部分植物都是呃農場裡培植出來，這個吃了他們都沒有生命，所以不算造業。

你要是說這些都有，這都算眾生啊，那那就問題就大了去了，那沒有沒有辦法不造業了

### 52. 關於六道中除了人道外
時間：02:16:16.400 - 02:17:04.430
提問： 六道中除了人道外，還有哪道的眾生可以透過發大願及唸佛觀火四伯的禪地管門修走。阿羅汗呢不能修的原因是什麼？
Tai師父答疑：
這個在第二本書裡說了啊，只有人道哦，才最適合修行啊，天道也可以修行，但是天道的眾生過得很舒服，所以很少發願認真修行的哈那鬼道呢下邊呢更更難修行啊。阿修羅是可以修，但是呢他們那個世界嗯殺充滿殺戮，想造做福報哈，做功德不報，他們很沒有這個環境。所以通常就找個人間的人嗯附體哦，呃幫人算命啊，這點功德用這種方式來做的，所以最適合修行的還是人間

### 53. 關於在你眼中的因果和夜豹的區別是什麼呢
時間：02:17:04.430 - 02:23:12.220
提問： [63樓：上官] 在你眼中的因果和夜豹的區別是什麼呢？
Tai師父答疑：
？我看了你你問的這三個問題啊啊，都是應該是不修行的人啊，不修行的人就喜歡這個字面意思。研究啊這種理論研究的人提的問題啊，英國和夜豹的區別是什麼？你扣有扣這種字眼有必要嗎？，如果你一定要解釋啊，夜是和其他眾生嗯互動的之後才產生的叫業。所以你在和其他眾生眾生的互動過程中，讓別的眾生產生了什麼情緒？好的，情緒也好，壞的情緒啊啊，這個反過來對，在我身上產生果報的時候叫葉寶，因果呢因果包括葉啊，同時也包括自己的行為啊，我自己打自己一巴掌打是葉打是呃不對，打是因。

然後呢我疼是果是吧？在我自己一個人身上和其他眾生不互動的情況下也有因果。但是業是純粹的，只講嗯其他眾生互動的過程中產生的叫夜報哈業。所以因果就是嗯嗯我我多次講這個自衛，我不算啊，打飛機不算呃邪淫，但是打飛機是一種習氣吧，他做多了照樣傷害身體，這是前嗯打飛機多是因最後傷身體是果啊，這個也是可以這麼說的吧。但這個不算和其他眾生犯的邪呃邪淫啊，所以說啊他沒有相應的業報啊啊，只能算是因因果當中啊，就是驕傲福報啊，身體損耗啊這個問題啊。

然後第二個問題，十二因元法的各法之間是否有沒有必然的因果性，而只是相關性啊啊，我不知道你認為的因果性和相關性是什麼區別啊？十二英語法師，我說後面的這個導致了下面的這個啊無名原形，因為有了無名，然後有了形啊，然後無名原形形原始，然後呢這個形呢又又導致了啊使啊這麼往下層層傳遞的。但是這不是從佛的視角看啊，它不是必然性，而我們的視角看啊，它是必然性的，這是什麼意思呢？

從我們現在已經是有最後的那個生老病死啊，憂悲苦惱都有的狀態下啊，看的話是我們這個生老病死，憂悲苦惱是呃前面的有有導致的啊，是吧？對，再這樣往前倒的話，是一直倒到呃無名上去。但是諸佛的事情要判斷無名，不一定導致行啊，就你只有無名而已，你只有妄想而已，但是不會立刻呃，必然會導致嗯這個星這個分別星，要不然這個世界就不應該有菩薩啊，是吧？菩薩只有妄想啊，但是他沒有分別心，他如果有妄想，他必然導致分別心啊，那不能在他那裡是不成立的啊。

所以從阿羅漢的狀態裡說，他有分別心，那肯定是他前面有了妄想，才有了分別心。但是呢從菩薩狀態來說，他有妄想，但是呢不一定必然導致分別心。所以我們已經有了這個妄想，分別執著，全部都在已經成為了輪輪迴的反覆的狀態下，我說的這個是層層一點一點傳遞過來。哎，最後導致了這樣的結果，這個是成立的。所以我們要修的是把這個最後的開始往一個一個往上修啊，是這個邏輯。我我說的我不知道你你理理不理解不理解哈。

然後呢，意思是隻要修行者發現了某個法的空信，就可呃不被其干擾而歸於空信呢。理論上是這樣的啊，你知道一切妄想，分別執著都是本來是不存在的，它是空，那你可以成佛啊，理論上是可以的，但是呢還有業業是你在別的情上披著其他眾生身上留下的痕跡。哎，這也得消掉哦，但他們產生了執著所會影響到你，所以你也得消掉，所以還得渡人哈。這嗯談成的意思是什麼？為何有那麼多幾何圖形，這麼多幾何圖形，這跟定中的境界有關嗎？

談觀談成觀想，談成有意嗎？有意的話，如何觀想這個你去問密宗的師傅吧啊，因為我不是專業的密宗的啊，雖然我知道大概是他們邏輯，但是啊我對一個我作為作為一個外人，說他們的訪問如何如何，這個有點不太適合啊，檀成是密宗他們修的啊，談成這個意思就是為了修行而建立的一個談啊，我們說戒談就受戒的時候，專門建一個戒談在上面修行。修以前是四十九天，甚至三百天啊，最長也有三百天，甚至好幾年的在那裡，在師傅帶一直修道你你的修為能達到首戒的程度，最早是這個這樣的事情，但是後來時間逐漸減少。

現在嗯一般受戒的活動奏戒的儀式啊，也就三四三三天左右吧。但是呢還會組織一個呃環呃營造一個環境出來說是這個戒談，那他們也是有這樣的修法的修法啊，為了專門修某種法，而組建建建建造這這相應的一個呃修行的一個地方啊，這就是他們叫壇城啊啊，至於修修這個怎麼修怎麼關係啊？，這個你問他們啊，我是不建議我，我我都教的是最簡單的觀想阿彌陀佛的法啊，為什麼還要去管那些個呢？有必要嗎？

這個呃想這些沒有意識的東西，本身就是已經落入下道了。這個世界唯有意識沒有悟啊，談誠耐德建造出來的物嘛。所以我們就專注的思思念阿彌陀佛，這是最簡單的方法了。等你修為到了某個境界啊，你再往下看所有的法門，它都有它的原理，你也一一目瞭然啊，都知道。所以現在不瞭解的話，你就專注的修當下，你能修的最方便的閥門就可以了。

### 54. 關於小林子打坐的時候會打嗝
時間：02:23:12.220 - 02:24:58.470
提問： [14樓：小林子打坐的時候會打嗝] 小林子打坐的時候會打嗝，然後身體的骨骼會作響。每次一動就伴隨打個啊，是不是筋骨骨骼跳轉，你就堅持打坐就行了啊，正常的磕頭打坐唸佛啊，堅持個啊半年一年，然後身體都調過來了，這他就自己就消失了，你不用想什麼對峙的方法啊，這個你胡亂想對治？？
Tai師父答疑：
所以一般情況大部分疾病啊，只要不是外傷的，大部分疾病都是靠自身的免疫力恢復，而外界的藥物都是應該是幫助免疫力對抗這些病毒的。但是呢很有些藥或是帶化學性質的，它會刺激到身體。所以對呃如果不是你的症狀很嚴重，必須要拿這些化學藥品來壓制的程度才吃藥。要不然就大部分情況下就不吃藥是最好的啊。你把身體調好，把不好的習氣呃都消滅掉哈，不該吃的不要吃。身體調到那種正常的哈，正常作息當中去，然後意識要意識也要不要像不好的事情，把你的情緒控制好，身體自然而然就會開始恢復的。是你這個打坐也是這個過程，所以不要想著怎麼對峙這個問題，你就正常的雙盤打坐就這麼堅持。然後嗯求我佛菩薩加持，然後觀觀系阿彌陀佛是最好的方法啊，然後呢該磕頭的時候磕頭，然後不該吃的就不要吃，這樣慢慢都會調過來的

### 55. 關於EMWF嗯
時間：02:24:58.470 - 02:28:35.370
提問： [15樓：EMWF] EMWF嗯，我感覺殘定有點像大腦功能不斷關閉的過程。如果是這樣，最後找回來的記憶，有沒有可能是嗯類似瀕死體驗那種而非真實的記憶，那冰絲體驗總是不真實的記憶呢？
Tai師父答疑：
但他是不是在死亡的那一刻會走馬燈一樣，把這輩子經歷的全部想一遍看一遍，一般都是這麼說的嘛啊，沒說這是假象啊，這就是你大大腦自己過一遍。這一生所有的經歷啊，醫學上是有些人解釋是因為人要死了嘛。所以想這一生當中所有經歷當中找出什麼呃這個對應的方法啊，也有這樣的說法。而且人死後只要意識一脫離身體，馬上就知道自己什麼原因和周圍人的因果呃，短暫的他他都能知道的殘定不是斷不斷關閉功能的過程，而是對身體的執著放下的過程，不關不關肉身啊，肉身只是它給我們製造感覺，所以我們調好身體，讓它不再給身體呃給這個意識製造感覺，然後呢就可以擺脫身體的束束縛和控制啊，解脫出來。

你到二禪修到二禪基本入定的時候，就可以擺脫肉身的控制啊。三禪就能基本徹底擺脫了。在這樣的狀態裡，你你找回的記憶如果啊大機率都是應該真實的記憶哈。但是它還不是完全啊在反覆階段，你修修的再高的頂，你所找回的記憶都不是完整的記憶。這個在第一本書裡也講過了，你修到哪個境界，你將找回的寂是從那個境界掉下來的過程。在上所有修回記的過程，這段記憶在更之上的記還能找不到，就算修到阿拉汗也只能看前後五百式啊，所以記憶這個東西你要完全找回來就得得修到菩薩，還有

### 56. 關於相關問題
時間：02:28:35.370 - 02:31:25.210
提問： [68樓：溫盼杜] 題嗯，說嗯如果我去救了一個輕生的人，然後呢，這個人呢因為沒有事成開始埋怨，我記恨我對我一直有不好的情緒，請問我救人這個事兒所得的福德是正的還是負的？
Tai師父答疑：
法制部負責記錄的會怎麼寫這個事兒啊，應該是正的啊，救人一命送壽屈屈福。這個說法是對的，但是這個人當下他沒有把這個呃這個問題想清楚啊，他啊他還是不那麼珍惜他的生命，當下他會恨你。但是呢他同樣未來會有相應的果報，在他那裡會有果報，可能很長時間生不呃不能無法投胎成人啊，有這樣的果報，或者說啊未來可能他遇到困難的時候，不會有人在救他啊，怎麼等等這類國報哈，這是他的哈。

對於你你是以善心救人的，你就應該有相相應的啊善報哈。所以這個不能以以這個來算的哈。我在我還在剛剛在電視電視上就看過一些個，那是韓國的一個鬼片，專門也不能算是鬼片吧，就是呃鬼故事的綜藝類節目，基本講的都是真是吧？應該是真事啊，他他就講一個段嗯，就是日本富士山下啊，日本富士山下有一片叫死亡之林。他們就出開啊，有這樣一片森林呢，全是自殺的人跑去那在那兒自殺的啊，所以有人就委託一些專門探險的專門探險這個地方去尋找一些失蹤的人。

然後這個人呢就進去呃，這個故事裡這個人主人公啊，他說是他是真人正事啊，他進去嗯找了啊，找了一個屍體，然後呢對他進行祈禱啊，然後這個祈禱肯定是正向的祈禱啊，希望他現在是趕緊去投胎啊，是以這個方面這個正向的祈禱，但是這個鬼就不領情，然後開始折騰他。然後最後他啊一直跟到他家裡啊，折騰他的實在沒辦法。然後再他是嗯早上看了之後呢，再再去去回到那個地方，像那個鬼的屍體又又又做了一番懺悔啊，我我錯了，我不該打擾你啊，這樣這樣之後才算這個事兒起了結了。

那你說他他也好心去尋找這個死人的屍體，給會還還給那些個家屬。然後又做這樣的正向的祈禱，他是錯的嗎？那也不算錯呀啊，但是這個鬼就不認這個情，不能這個情就折騰他。那這樣的果報他這個鬼這邊是也應該有。他既然不那麼珍惜生命，他也願意就處在那個那樣的狀態裡，那就繼續待在那裡就可以了，而且越來越差啊。那作為這個人呢，他還是好心去做的哈，未來還是相應的有好爆發。我是這麼看的

### 57. 關於為什麼我們這邊沒有出現一位類似於釋迦牟尼、耶穌、穆罕默德…
時間：02:31:25.210 - 02:34:13.570
提問： 為什麼我們這邊沒有出現一位類似於釋迦牟尼、耶穌、穆罕默德這樣教主式的人物呢？
Tai師父答疑：
道家有老子，儒家有孔子，雖然佛教有達摩和六族，但給人的感覺好像也只是佛教其中一個宗派和禪宗的代表人物。中國是不講中不走宗教化的啊，中國從三千年開始就設計者就已經開始轉向人質文明啊，這個人質文明就是政治高於宗教。所以不能再給你弄一個宗教的聖聖人出來。老子和孔子也不是宗教的，他們說他們建立的思想學派的哲學體系。那雖然名字叫佛呃，那個儒教啊，什麼啊、道教啊，但他的思想是對這個社會和這個宇宙的探索啊，孔子呢主要是社會的探索啊，老子呢是有關宇宙的探索，從宇宙開始在延伸出來，在探索是這個人應該怎麼活呀？

什麼這個國家應該怎麼治療，有這樣的問題，但是出他他的啟發點是更高的，從宇宙開始探索。孔子呢是單純的探索，我們人類這個文明還一個國家怎麼治理這個問題。所以他們的這個都是哲學體系，而不是宗教哈。宗教更宗教是更偏向於理理想的啊，也就是死後的世界啊，更深層次的宇宙的這個運轉的呃規則。然後從這個上面開始往下延伸出來，就是一直到人生觀啊，這個在第二本書裡說了哈。那麼我們這個呃國家就是純粹的人治文明，不搞政教合一，也不搞這宗教國家哈。

政教合一是政治和教教一起的，也是是有一種國國家純純粹的宗教化的家。當然政治都都是要服務於這這這個教教哈，有這樣的國家，那我們這個是不不走這樣的路子的。因為只有人質人質文明下更適合傳播佛法哈。也我也說了，為什麼純粹的佛教化國家，它反而不一定能傳播好佛法哈。這個也說了，你第二本書裡裡禮物都都跟你說了啊，所以在我們這裡就不再嗯不再設計出什麼宗教啊，佛教的聖人出來。

哎，像釋迦門這樣的人就沒有必要出現啊啊，所以這個呃禪宗也是傳到六之後，就沒有再往下傳這個醫缽啊，這個有了一缽，那就是嗯那就相當於這個佛教界的最高領袖了啊，按照那個時候的說法啊，所以都不再傳這個衣缽，就是嗯純粹的走去中心化的路子哈。好讓這個宗教好好管理這個佛教，我讓他健康的呃往下傳下去，而不是圍著一個一個人來轉哈，這樣對整體的佛教還是不太好的。

### 58. 關於是我想自殺啊嗯這個但是呢在救人的時候自殺啊
時間：02:34:13.570 - 02:39:50.600
提問： [70樓] 第一個問題是我想自殺啊嗯這個但是呢在救人的時候自殺啊，借這個救人的機會自殺算不算自殺？
Tai師父答疑：
那肯定算呢救人是為了為了讓大夥自己也活啊，而不是嗯把人救出來，然後自己己死。如如果是環境已經到了這個程度哈啊，只能死我活一個人，那我把我自己生的機會放棄了，然後救人那算是劣勢吧啊，算是英雄人亡，但是你是就是奔著自殺去的，那就不是呃不是這種狀態情況啊，那就是自殺嘛。那你你親見自己的生命，那以後很長時間你都說都無法投胎，那就你都想學佛都不困難啊，所以還是呃活著堅強的活著。

最好你看你下邊說啊，你你有很多這樣的問題哈啊工作很難，但是呃呃錢也太少，某人又窮，然後上班又很困痛苦啊。你說這一堆這個事兒，我猜你可能是某位是當過奴隸主吧啊，壓榨了很多人啊，就是讓他們不但工作，但是也沒有沒有什麼報酬給他，那他們一直處在呃相當痛苦的狀態，而且也不得解脫啊。這個像你這種狀態，我也給瞭解決方法呀，就出價嘛，出家就可以了。最後的方法就是出家啊，佛在佛的佛的地址當中，有很多人是第一種姓的啊，就是有些人就是就是最下邊的給人服務的啊。

在那個年代，在印度的那個年代，在下邊人都不是人啊，四個種姓當中，第四個或者還有都還有第五個種姓叫達利特。但是嗯不能見光的人啊，不能被看見的人是這樣的人。那這第四個種姓是嗯比普通民眾還要差的啊，普通人還能正常嗯從事普通的工作，但是最最下等人是隻能從事最陰暗的工作啊，一般人看不見的工作啊，還有還有就是一輩子都沒有出頭之日的啊這樣的人。但是佛在佛那裡一旦出家啊，國王見了，他都得呃得都得行。

這個對出出家人的禮，就是一旦出家，他就身份就高人一等啊。在那個年代啊，這也是當時的對佛要彰顯眾生平等的一種方啊方式吧。所以如果你覺得實在是沒什麼啊，沒什麼那啥了啊，那你可以嘗試，可以求普佛菩薩啊，給你一個初夏的機會，然後好好修行，看看姻緣城市的時候能不能出現。還有你這個當下所處的這樣的環境，也都是你的果報啊，你肯定是嗯讓別人也處在過這樣的狀態裡。像你老老闆折騰你一樣，和周圍人欺壓你一樣啊，你也是給別人造成了同樣大的痛苦。

所以有這樣的果報，這個用死亡是沒有辦法逃避的啊。你這輩子沒瘦完後，下面後面後面還有啊，所以嗯一個是嗯放下啊，放下啊，徹底把這個事情從自己身上找原因啊，不要對外找原因。你承受承認，這就是你曾經做過的惡事惡業嗯招來的果報，然後呢嗯先懺悔，然後發願發願度和和你所有有緣的眾生，尤其是那些對你不好的那些眾聲，你也要發願要度，還有再反向的啊去嗯給別人相應的好的那種情緒的事兒。

你認為多做啊，就是佈置啊什麼的，都該做的，都做了。這個命運不是那麼快就改變的，至少也個三五年的時間吧。這隻能這樣努力了啊，這個死亡不是解決問題的最好辦法，你死了也解解決不了。你死亡後可能你死了，當時你就可以說不定就後悔。因為後面的事情嗯，痛苦的事就更多了啊，比當下還要多，比活著的時候還要多。這裡下邊還有一個人說嗯欠了一堆債，現在嗯現在或者今後想嗯幫想渡人，感覺自己都養不活，就算修道出塵也要個十來年，我感覺可能活不了，這麼活不到這麼久了，活不到這麼久也得活著呀。

你只要想當下的事就可以了。今天我努力修行了，今天努力上班了啊，在上班的空餘時間我也念佛了，這就進進進進步了嘛啊這是算消了一點業了，進步了啊，你不要想太複雜的問題，完人很多煩惱，就是想了太多未來的事情哦，甚至是不自己和自己不相干的事情啊，所以活在當下，活在當下，該做什麼，你就認真做什麼啊，一有空就好好修行啊，欠了債，這去人家催債，你就該搪塞就搪塞，該躲，該躲，該躲就躲。然後兜裡有錢呢，稍微拿出一點佈施啊，這樣慢慢來嘛啊這個世界上沒有那麼難的事情啊，這還有就是嗯懺悔和發願。

然後求佛菩薩加持，最終能一下子能給你解決問題的，還是佛菩薩幫助啊，那說不定他也願意出手的話，你就很多問題就一下解決了哈。那前提還是你得活著呀，但凡這個放棄生活，放棄，願意想放棄這個生活著的人。那一般在佛菩薩那裡是不值得啊不值得幫助的人

### 59. 關於隨機事件會不會導致個人命運發生重大改變
時間：02:39:50.600 - 02:45:55.170
提問： [11樓] 隨機事件會不會導致個人命運發生重大改變？
Tai師父答疑：
如果你說重大改變，那肯定是往壞的方向改變。那就嗯因為一個人突大部分情況下，他隨機事件乾的都是壞事兒啊，好事也有哦。但是這個相對少，比如說有個故事裡說一個書生啊，他去參加呀啊科舉的時候，路上啊看到一個一一個啊一過一個河啊，看到一群螞蟻結成一個球，螞蟻球在水上飄啊，他就拿個木棍把這個螞蟻球給搬到河邊裡來，讓這些螞蟻活了下來，然後就去參加趕考了。最後考中了啊，後來看到一個算見到一個算命的啊，說你的命裡本來是沒有這個啊科高考的這個科舉呃，考上的這個命運。

但是因為你在路上啊做了一個大好事兒，所以就有了這個變化啊，因業報發生了變化啊，也有這樣的故事。所以大部分但是呢大部分情況下啊，這個隨機事件都不是什麼好事兒。那麼你說這個阿娜的事兒也好，啊阿娜的事這個也是算是他的小小的隨機去講，但是他所處的位置非常重要，它會導致了很強大的這個連鎖反應啊，我們這些普通人所處的位置不重要，本來就不重要。我們就是個NPC嘛啊你出去亂砍人，一頓一頓，砍死幾十個人，幾百個人你能看做得到嗎？

那你是隨機的殺了很多人對他們的人生命運，你直接終結了他們的命運，對他們來說，是的確遇到了隨機事件，然後呢命運改變了。但是他這個你這個行為也改變不了整個呃國家的大命運啊，是有人類文明的大命運。所以你對個人來說，還是現在對普通人來說，你直的位置在低下的，你的隨機事件也形形不成那麼大的影響力。至於那個少林寺的事兒，那他不能不能算隨機事件，人家已經是有前的很長時間的積累了啊，這個就不能算了哈。

所以就是嗯突然間即興而起的啊，那種行為會造成很大的傷害的。還有你說你目前的狀況不太好哦，因為不太好，所以更應該堅持修行啊，你什麼都不做呢，照樣不好啊，你好歹修行了呢，還還是有改變的可能性嘛。我覺得啊你目前能接觸佛法，好好修行。這本身就是你的這個這樣的處境，這個痛苦的處境也好，讓你產生了這樣的啊呃心念啊，如果你是過得很好的啊，反而不一定有想學佛的修想法哈。對你周圍人怎麼看這個現在你不用管，你當下就先管好自己，又欠了不少債，又沒有什麼收入啊，在前前面那個問題上也回回答了啊。

嗯實在這個世界實在沒法待了，你沒法待了。那那那可以想著呃，求佛菩薩一個出家的機會，這也是可以的。但是我覺得你還沒到這個程度啊，每天堅持該做的就做了，不要想太複雜的問題啊，再走上門，你能應付就應不就應付啊。有有一種做法就是躺平啊，變成老賴又怎麼樣了？老賴照樣活得好啊啊，大不了去蹲監獄啊，這算你的果報啊，你造了你肯定做了一個該蹲監獄的夜，那就去蹲嘛啊，這也沒啥大不了的呀，這要不死啊，這些該修行的還得繼續修行啊，很多人把自己的痛苦啊，經常和拿別人去跟比，跟別人比啊，和我以前的發小啊，人家混的很好，我現在混的很差，你這麼想的話，你只能這痛苦就越來越多。

所以你就到活在當下哈。每天堅持該做的就做了，功課不不不落下啊，然後和周圍人嗯好好相處啊，呃不理解也沒關係，你也不用強迫他們不理解。還有一個就是發願的問題，佈施的問題，這些都做了。發願是嗯發願度，所有和你有緣的眾生啊，尤其是當你感受到貧窮給你帶來很大痛苦的時候，你就發願未來我發財來該該怎麼佈施嗯，百分之比直接明確的說，我要佈施百分之五十這麼想好，然後希望和我有緣的所有眾生都不受這樣啊貧窮的痛苦啊，你有這樣的信念，以這樣的信念來驅動生活，這樣說不才更容易幫助你啊功德這個事情吧。

你在困苦的時候啊，只有一個，我們手裡只有一個饅頭啊，不吃這個就可能要餓肚子的時候，你願意分一半出來給別人。這隻功德比比富人啊，那一一手甩出幾百萬來還要大。有時候這是你的心念問題啊。所以有些時候你正面的想的話，當下所處的環境是可能是對你嗯對你來說最好的狀態不是功德而造造不過來，而是啊你心態不好的狀態下啊，只是那麼想而已。所以你目前所你做功德應該比比富人做功德。

呃那更大吧啊，那但凡只要你的心態對了啊，嗯這個借行善行修行，加上這個嗯大便都有的話啊，不出一兩年還是會有哦，明顯改善的啊。所以堅持下去就行了。這個這個世界人生短短幾十年啊啊，每個人都經歷一些呃痛苦都很正常啊。有人嗯前以前也見過一個人，他他被騙了債都蹲監獄的啊，然後呢又又發跡了，又漲了幾千萬，也有這樣的都沒什沒什麼啊。這個一時的成敗不不啊不是最終的結局啊，人還有還有未來還很長啊，不要不要想著這個不好的事情，你要你要想當下我能夠夠好好修行，有這樣的身體啊，你至少你不是殘疾人吧，有這樣的身體能夠修行，還有口飯吃啊，欠欠了債的，居然還有親人啊，這都挺好嗎？

你要往好的方向去想，一切都是美好的，這一切都是為了成就。你你這麼想就可以嗎？

### 60. 關於佛說長壽滅罪護諸童子陀羅尼經是不是偽經啊
時間：02:45:55.170 - 02:47:06.890
提問： 這個佛說長壽滅罪護諸童子陀羅尼經是不是偽經啊，你認為是偽經，那就不用看嘛，你你都上面你這樣這樣的狀態，你還管一部經是不是偽經幹什麼呀？
Tai師父答疑：
那你那你找不準你認為的真經來讀啊啊，你管這個是不是偽經幹什麼？這這本經裡也沒有的，也沒有講什麼太大的毅力，他講的因果都是很正常的啊。嗯六主談經算不算經啊？，那不是佛講的呀，啊他們這些小傳人或者是一些人，他們分辨佛經的唯一標準，就是有沒有佛經說啊，只要佛不是親口說，那都算違經，他們是這麼說的啊，我是要根據義理來判斷的。六是唐經理，那個慧能講的義理都都對啊，那你照照樣讀了也有感應，從那裡你也可以學到很多東西。所以這個啊物如童子陀羅尼經理，這裡沒有什麼很深的義義，他都是勸善的，就是叫你做功德的啊，所以我他是我也好，不是佛親口說的無所謂啊。如果但凡凡有這樣的顧慮對話，你不用念這個就可以了

### 61. 關於隨機啊
時間：02:47:06.890 - 02:47:43.750
提問： [13樓：隨機] 隨機啊，四國阿羅漢嗯這個關係啊啊這個四果我以前說過啊啊，這個四果是無色界定的，上面三個，加上阿羅漢這樣四個哈嗯這個金剛金柳什麼須徒汗，阿羅漢斯呢斯托汗，然後阿羅漢是吧？
Tai師父答疑：
這個你就這按照這個無色界定，後面三個和呃阿羅漢這這個來對應就可以了。修行肯定是一層一層往上走的，不可能一下套過去，尤其是防護狀態啊，沒有沒有辦法跳過去，所以還得一天一層一層走。

### 62. 關於是目前應該怎麼修行
時間：02:47:43.750 - 02:48:23.750
提問： [74樓：寥寥歸因] 是目前應該怎麼修行？
Tai師父答疑：
就是練雙盤把雙盤的時間逐漸拉長，然後磕頭我最好還是練著啊，磕頭打坐唸佛，這個做了就可以了。有大願這個這個實話已經我已經反覆的說了啊，就時間把打坐的時間慢慢拉長，最終的修行目標是嗯成佛，那修行方法是打坐，那其他都是助文。然後呢，把打坐的時間慢慢拉長啊，直到四個小時八個小時，這輩子能達到哪個程度，就做到哪個程度啊，然後有條件的話多做功德哈，這樣就可以了嗎？

### 63. 關於相關問題
時間：02:48:23.750 - 02:52:15.940
提問： 題。初學雙盤為目標，雙盤不行，就單盤單盤不行，就先把重點放在磕頭上，磕頭和練呼吸上啊，什麼時候能做到了，然後就往那個方向努力就可以了。你先雙盤試試，不行的話，就單盤嗯，大方向是雙盤啊，不是給你規定啊，這前面要幾年要幹嘛幹嘛？
Tai師父答疑：
我我唯一規定的就是至少要一年念地藏經，這個是消業嘛，大部分人都得做啊，絕大部分都得做。後邊開始你的文字旺想找到你可以少念奏啊，旺長多的話就會多念。然後平時呢有空就唸著啊念咒謠唸咒。然然後呢，雙盤就得專門找出時來來磕頭和盤盤，雙盤專門找出時間來做啊，以雙盤為目標啊，身體跟得上啊，就直接雙盤，不行的話，就身體太僵硬了。什麼像你這樣一百多斤胖子啊，男生一百多斤，我不知道你身高多少啊？

如果一米七的人，一米七的人大概在一百二十五斤左右。這樣是比較合理的，是體重啊，一百二十斤到一百二十五斤，最多不要超過一百三十斤。那你是這個一百一百九十斤，你是一米八呢，還是兩米呢？，就算是一米八，也應該在一百五十斤以下吧。那你就先把重點放在呃這個嗯減肥上吧，減肥啊，多磕頭，然後不該吃的，不要吃，先控制嘴，先戒肉，先控制嘴，然後晚上早吃，然後磕頭先先減肥下來。

然後呢，有空我打坐就早餐來做，還有磕頭也是你能在早餐做，就早餐做哈。晚上早晨還是有這個呃意志力還強的時候嘛，晚上你上完班回來，晚上就就想躺著睡著了啊，所以儘量把啊這個功課放到早晨啊，有一位臺灣朋友、臺灣師兄，他他在這裡群裡的名字叫啊嗯嗯，先拜眾生再拜佛吧。就是我只說的那個記憶裡取了一段人家早晨三點起來磕頭兩個小時，先打坐兩個手再磕頭呃，六八百個，然後上班反正就是三點鐘就開始該做這個事兒啊，你有什麼理由不努力呢？

是不是人家可能年紀也挺大的，可能我猜可能是五十歲吧。也有可能四十多歲，五十歲人家也上班呢嗯正在這麼精進的做，而且他還幫我出出書的事，一直幫著啊。在臺灣出書的時候，他都是他張羅的啊，有人精進，他就是這麼精進啊，你可可以減可以減少睡覺的時間。我對於前面這些這位，因為現在的那個啊困苦的這位啊妄想無聲。這樣的朋友也想說，你要想精進，有的是機會，有的是時間，只要你身體健康，什麼事都可以做啊，欠了債又怎麼樣？

債債主又不可能半夜到半夜三點就叫叫醒，你讓你還債吧，你三點就起來打坐磕頭唸佛啊，該該做什麼就做呀？，大不了，少睡覺嘛啊大不了少睡覺也是有什麼大不了，已經已經已經已經差到這個程度了，還能怎麼樣了，是不是？所以你你呢先先把重點啊這位名這位同學呢先把重點放在減肥上，如果你連肥都減不下去，那更別說普度眾生了，那更更別連肚肚自己都困難，你連自己的肥都肚不了，還肚什麼人是不是啊？

所以先從減肥開始啊，我也以前很胖的，我以前我自己胖的時候沒有胖到打呼嚕都可以吵醒自己，因為人胖就會打呼嚕嘛啊，先瘦下來就不打呼嚕了啊，所以嗯先修行，就是先克服自己的這種重重的習氣，從這裡開始嘛，好好努力就行了。這個不需要你等什麼一年一兩年怎麼怎麼樣，你就先從減肥開始吧，磕頭減肥開始，然後有空再打坐嘛。那

### 64. 關於二五五啊
時間：02:52:15.940 - 02:53:25.500
提問： [16樓：二五五] 二五五啊，去極樂世界，你只要去的願望啊，這個最初步的條件就算滿足了，然後比這個更高的是處理心更高，就是大培訓。但是有大培訓是呃成功率更高啊，但是邏輯上只要你只要只往上的願望就好，這個是可以的。但是你吃肉是大機率去不著他，除非你有巨大的福報成？？
Tai師父答疑：
應該不難吧，你只要有發這個願，以後不再不再吃了啊，佛菩薩都會幫助你不吃，哪怕你沒有大不行，照樣嗯也會幫助你。因為這個殺生吃肉就是傷害其他畜生種很大的惡業的啊，所以佛菩薩也希望你不不做惡業嘛啊所以嗯和這個大普行都沒有關係，你只要願意接肉發願戒肉的話啊，將還會加持你的。就是這些個老年人們啊啊，就看他們造化吧，一般吃肉就肯定嗯我認為肯定大機率去不了

### 65. 關於二五五二
時間：02:53:25.500 - 02:56:34.540
提問： 二五五二。我啊嗯你說這個少結緣是對啊理論上這樣的啊，所以菩薩羅漢們更是少結緣，儘量躲著啊，能能結緣就不結緣。因為菩薩羅漢的時候就已經要度的人基本已經有個定數了啊，你沒必要再結心緣來增加這個數。但是對於凡夫的狀態下，已經造了很多的惡業，所以需？？
Tai師父答疑：
業來對沖的情況下啊去造善業啊啊，所以就廣結善緣嘛，要求廣結善緣。但是呢如果你談不覺得這個可能造成善緣的話啊，儘量避免也是好事兒。就如你說的啊，平時儘量少出門，人多多地方就不去去，或者低頭走路，少和人打照面呢啊，不和人不和人互動啊，不和陌生人隨便互動啊，還有快遞外賣來了，讓他放門口自己拿等等啊，集會坐地鐵啥的去，人多的地方戴個口罩啥的這嗯我覺得這樣可以啊，儘量儘量不和人截無無我沒必要的緣哈。如果一定要截的話，就儘量截下緣啊，這樣是好對的啊。下一個二五五

### 66. 關於滅淫慾不洩露
時間：02:56:34.540 - 02:57:15.260
提問： 滅淫慾不洩露，開始時總是想往外發洩，但時間久了之後發現是內收的，好像是要從外部吸收精氣或者能量似的跟以前不禁慾或者禁慾初期是相反的，是不是這樣？
Tai師父答疑：
是的，你受到一定程度之後，就往下邊開始產生吸，往往裡吸的能量，吸的力量。所以這個以前講怎麼裝修啊，怎麼啊那些就不提了哈，就是鎖精的方法。一般男性鎖精的方法就是往裡吸，往裡吸住，它就不會裂了，漏了啊，而且有從也都可以從外部吸吸吸進來

### 67. 關於望境還原
時間：02:57:15.260 - 02:58:30.520
提問： [80樓：望境還原] 望境還原，我剛開始光呼吸的時候，關元穴的布僅有很長的吸力，這是什麼情況？
Tai師父答疑：
不知道這樣對不對？，一開始都有這種感覺，你放到哪裡，哪裡就是產生那種注意力集中，然後產生吸引力的感覺。所以如果你覺得觀呼吸有點問題，你不舒服的話啊，參事請參與，請往這個方向努力吧，這是最好的辦法。觀呼吸是前期的最早期的哈啊前期修行出血對出血了，而且呃不能修太長時間，一旦形成了習慣的話，對後面修行有很大的影響。前面也講過了，有人已經習慣性的觀呼吸，然後平時也會靜下來了，自然而然就把注意力放到這個呼吸道上，然後這裡開始收緊，然後開始上火啊，所以就不太好哦，你最好自己悠著點哈啊，這裡就回答到八十頁，八十頁吧啊，又是一個小時了哈，在下一個嗯音訊繼續錄哈。今天是二零二五年十一月十號啊，繼續回答這個官網的問題啊，這已經是第四個影片了呃，應頻哈嗯從

### 68. 關於也不是問題啊
時間：02:58:30.520 - 03:00:28.870
提問： [83樓：七七六五四二三九二] 也不是問題啊，嗯八十三樓七七六五四二三九二。這位朋友說他有個朋友五十三歲左右乳腺癌嗯治療之後比較穩定，但是呢手術是切掉了右側腋窩淋巴啊。然後呢這個淋巴代謝物不能排出去，導致右胳膊越來越粗啊。這個在這種這種症狀，我現實裡沒看過，但是電視上倒是？？
Tai師父答疑：
這個淋巴切除之後，這個胳膊腿都都變得越來越粗。如果他發願修行，透過打坐能否逐步排除右胳膊的毒素，那理論上都是一切都可行啊啊，就看他這個願力和功德啊什麼修行的精程序度能不能達呃達到那個佛菩薩的啊，能幫他的那個程度吧。一一般醫生已經說你這個治不好的啊，這個這種病啊，那隻能靠佛菩薩加持啊，還有理論上自己也可以恢復啊，但是切除的掉的這個要徹底恢復，就可能要時間長吧，嗯還是多做功德，求佛菩薩吧。

如果你自己什麼都做不了啊，客套都不行啊，什麼也不行，那隻能是多做功德了。但是我覺得吧磕大頭不行，也可以磕小頭啊啊，一般正常的小頭嗯去寺院裡給那個跪在墊子上給貨磕頭那種的，每天刻個幾十個幾百個這麼刻也行啊。然後呢打坐是必須的啊，單盤也行，從一開始從單盤開始每天做著，然後我每天念大悲咒，我先從大悲咒開始念起吧，還有地藏經也可以唸啊。最好是如果初學的話，最好念一年地藏經，然後做功得迴響啊，這種事這事情都是慢性病，不要指望一下子能快快速的好啊，可能這一輩子都在這個治病的過程當中。

那

### 69. 關於相關問題
時間：03:00:28.870 - 03:01:52.390
提問： [15樓：吳靜] 題，參私情的法門。想問若陳私情的掌陳私情掌握後能否消除頭腦中的妄念？
Tai師父答疑：
這個你能你能一直參的私情的話，那呃基本上前面的關都過了啊，所以這個文字妄想是肯定能過得了的啊，現在妄想多，你念咒很正常，現在不著急啊，你說介漏才兩年，也算初學吧啊，才兩年而已，慢慢修就可以了。這個不著急，你慢慢來。第二個問題，晚上這個陰鬱發作的時候怎麼辦啊？我都前面反覆說過啊啊，自慰不算邪淫啊，你該發洩就發洩，實在忍不了就該做什麼做什麼啊。然後呢啊你想硬忍，那可以抽筋，可以定呃放那個大悲咒，跟著一起念跟著一起唱啊，這樣就可以了啊，實在忍不了就算了啊，這個都有這麼一個過程啊，對面介呃介紹過至少五到十年嗯，戒菸十年介入的五到七年哈，藉藉銀十年這個這麼長的時間段，大部分人都是這麼經經歷的啊，如果你是本來就根系很好，那可能這借的時間快而已。但是他還得有個經歷的過程。所以不要著急，

### 70. 關於介入兩年
時間：03:01:52.390 - 03:02:09.320
提問： 介入兩年，然後對這個啊蛋奶製品呢，五星呢啊你說是放不下嘛啊這個也是你的修為高了，自然而然就放下了啊，只要你知道這些東西治的不好，那這就夠了？
Tai師父答疑：


### 71. 關於的是奶奶往生的問題
時間：03:02:09.320 - 03:02:10.360
提問： [87樓：蓮花盛開] 的是奶奶往生的問題，你今年百歲，但是沒有完全戒肉，他現在躺在床上，他還在吃肉嗎？
Tai師父答疑：
他不可能吧，就看他有沒有這個戒肉的願吧啊啊，如果已經長時間啊，不不管什麼原因啊，雖然沒有發願借肉，但是長時間沒吃肉的人，你就要給他做做好足夠的功德啊，然後一心讓他求往生還是有機率的啊。所以你現在多做功德給回先給他，然後你自己也是平時多阿彌陀佛，哈哈這個還是有幫助的啊啊，有機率不能說完全不可能

### 72. 關於會不會是跟近寨主的關係
時間：03:02:10.360 - 03:04:07.280
提問： 會不會是跟近寨主的關係？
Tai師父答疑：
先不管什麼冤親債主再主啊，你先介肉一般身體的慢性疾病，你只要介肉的話，半年到一年之間，他他都會慢慢好轉啊，這種水腫啊之類的啊，骨刺這個已經到到一定程度的話，那他就得做手術啊，除非他自己能打坐啊，什麼磕頭啊，有這方面努力力，除然就沒有辦法了啊。但是你作為這個晚輩啊，對兒媳婦有這個這份孝心就不錯了，你多做工頭回向給他們，也只能這樣了啊。當然你願你有空帶著他們一起練，看念地藏經啊，他們願意跟你一起練。那那樣最好啊，他們不願意加入的話，那就沒有辦法，你還是管好自己自己的好好修行就可以了。你有這份訊息已經很了不得了，多做功德，回向給他們就可以了。

### 73. 關於二零六八二六么么四佛經理說了
時間：03:04:07.280 - 03:05:17.680
提問： [19樓：二零六八二六么么四佛經理說了] 二零六八二六么么四佛經理說了，成佛了，應該不退轉了。為何又因又會因為妄想墮落，如果佛會墮落，那是否成佛，也只是另外一個大了。這個問題我已經回答過很多遍了啊，這個我是應該是新人吧。然初第一次墮落是妄想升起，無法自覺，無法自覺自己不知道，所以會？？
Tai師父答疑：
然後在修行回去的話就會留下記憶，然後就知道生妄想升起的時候，馬馬上覺知道啊，所以就不會墮落啊。但是呢他妄想升起何面，它是可以自由的啊，自主的。你想這個以古佛都可以現身化身嗯，給人指點。那他一旦化身顯出化身，那肯定是動了妄想吧，但是他也不會墮落呀。人家是古佛已經解，已經成佛很久了，但是也可以出現啊，所以佛的狀態已經修行回去的佛，它是自由可以使用妄想了，可以起妄想啊，也可以用化身幫助人，但是他不會墮落，因為它已經有了記憶了啊，知道這個妄想多了，肯定會有不好的事發生，所以不會做了。

### 74. 關於看到佛像啊
時間：03:05:17.680 - 03:05:50.430
提問： 看到佛像啊，看到佛聽到佛爺看到佛經之後感動的流淚啊，這個都是書上說了，這是前世，你在佛法上已經嗯種了很多善因嗯，或者修行過啊，有供養佛佛菩薩過。所以就像看到久違的親人，有這種熟熟悉的感覺，所以有感動啊，這這個是很多人都有這樣的感應的？？
Tai師父答疑：
這個沒不是什麼大事兒，堅持好好休行就可以了。

### 75. 關於相關問題
時間：03:05:50.430 - 03:10:50.910
提問： [91樓：x么二三四三么八六] 題，你你說修外道功法啊，然後好像什麼被人放小鬼放到丹田裡，你後來被抓走了哈啊你把他抓走，但是後面經常被小鬼攻擊啊，是這個意思吧？
Tai師父答疑：
這個他們是來偷你金器的啊，你是這麼認為嗎？，所以說這個修行不是向外求，你看你前面說了，你自己到處去採氣，這不是貪求嗎？，佛佛菩薩啊，佛把是教的是讓你放下這種貪慾啊，你你在氣方面貪貪求，最後呢就引來相應的這種探球器的鬼來附身，這不是很合理的嗎？所以你先把這個是呃放下啊，把這種貪求的想想法放下修行是把身體徹底放下，而不是讓你在身體上多做用功，然後身體變得有多強壯，你就堅持打坐這個狀態，保持雙排的狀態，身體自然會變好，然後你就不再給你創造製造感覺的時候啊，身體不再給你製造哦。

這個障礙的時候，你就修意識層面上修行，可以更上一層樓。是這個邏輯啊，並不是讓你從外邊取什麼氣啊，所以你先把這個想法放下之後呢，然後我發願渡那些個和你有緣的眾生，包括那些來經常攻擊你的啊小鬼。然後呢嗯最好是你你那就這樣試試吧，試試啊，我是反對在家的，是給鬼試試的。但是你可以在找網上找那個實實的揍啊，然後呢，放到門口哦，最好是放到門口，不要放到家裡啊，每天早晨放到門口，讓他們嗯吃完走。

然後呢，你呢還有這個時時的咒，還有送的咒，蒲公呃蒲公養箴言也有，還有這個時時的咒，還有最後是那個啊那個送走的那個咒咒語嗯都都備全了哈。早晨轉呃，這個既一般凌晨呢啊凌晨五點之前，凌晨五點之前啊，這個吃的這個生米就可以生米哈，放到門外，然後讓他們吃完就走，然後把這個咒都給念圈了。然後平時念大悲咒，還有每天堅持這個大悲咒，要平時也得念著，還有你自己也得放下這個向外探求什麼氣啊，什麼能量啊，這種想法啊，你修行為是為了啊度自己，然後度眾生可不是從別的眾生那裡探出什麼東西，也包括那些什麼外部的能量啊、場啊，這些個都不去講這個了。

好不好？尤其是對那些小鬼，你你不要對他們產生惡意惡意，反而招個更容易把他們招過來哈。以慈悲心對待他們，他們來求這個，那你就給他們嗯不施這個事物，以這種心態來嗯，你對待那些，還有還有不施佛法嘛，你念咒也是佈施佛法啊，所以唸咒不要想著我念咒就把他們能趕跑，而是我把唸咒的功德迴向給他們，這樣想才是正確的想觀念啊。你這個第二個問題，你說了很多啊，就是打坐的時候感覺有股氣從頭頂下來啊啊，這個是旋嗯旋轉是從腰部開始升起你。

但是呢你可能已經前面已經修到了，所以從頭頂開始了。關鍵是你說的是有有股邪氣從外部進來。你就按照那個天台中的光法來修吧啊，就觀想嗯觀象周圍佈滿了佛的光芒啊，入白色的光芒。隨著你的呼吸，從你的鼻子裡進來啊，並不是頭頂進來，從鼻你的鼻子裡你吸氣的吸進來，呼氣的時候，它把它會流到你的丹田，而且注意定要放到丹田有這樣的關係啊啊這樣然後呢竅穴都有呃封鎖啊，你自己想象啊，想象你這個是從內部形成的迴圈之外，其實從鼻子裡進來的，這是白色的光芒進來，而不是從頭頂啊什麼地方進來，其他地方都是封閉的。

你這麼想啊，把自己想成一個瓶子，但是呢只有鼻子，這裡有個孔啊，這樣想就對了。有些人他的確會亂修啊，亂修之後，就某些地方就開啟了。那因為開啟是因為你把注意力放到外邊啊，這樣的話容很容易開啟啊。一開始呃，亂秀的去外到什麼法門的時候，你想從外部吸收什麼能量的話，那是不是注意力也得在外邊遊蕩啊，就找找什麼東西啊啊，你看到外邊能量什麼哪裡長啊，強弱弱啊，這些個都是外在的，你都你把注意力放到外邊去觀察這些，那自然而然就有可能會打打出某些竅穴，所以修行都是向內觀向內觀啊。

我們聽耳根修耳根圓通法門也是最低放到腦袋中間的位置。兩個耳朵中間的位置並不是完全把最低放到外邊聽外邊的聲音，不是這麼修的哈，不知道你能不能理解啊，你就按照我說的先就著吧。還有平時的念念咒要堅持哈，大悲咒，要平時一直念著哈九十二樓獲議承重啊。我看年級很多高聲大的開始，人的一生全部都是定好的劇本。那一個人此生決定成就政務這件事，也是冥冥之中註定的嘛啊大的劇本是給你寫好了，你這輩子帶出來的頁有多少？

這個已經嗯這已經都已經寫好了，這個要消掉所的頁需要多長時間，這個也是有有定數的哈，但是呢也可以用功德來對沖。然後呢啊這個修為可以往上提一提比原來的命運裡的要可以提高一些，但是不可能提很多啊，它都有一個上限的。

### 76. 關於很多人說法啊
時間：03:10:50.910 - 03:13:08.540
提問： 很多人說法啊，行善積德發大便可以改命，的確是啊這個修行的境界提高是有一定限度的。但是呢命運上的改變，這個不好說啊，你的功德足夠大的話，而且你的願望啊，你所求的這個願望所發的願是對你個人的修行和對周圍人都有幫助的。老婆不知道說不定會滿足你？？
Tai師父答疑：
望，這樣的話也有可能貧窮的人也可以富啊，雖然不一定能成為什麼世界首富啊，那大機率不可能的。但是呢呃過箇中上等嗯中上層的財富程度還是可以的。這個劇本雖然給給你寫了大框架，但不是死的。如果是死的話，這個世界就沒有可能解脫的人了啊，只能都大家都在這個列裡輪迴啊，都已經寫有的劇本，那沒有任何隨機性的話，那就沒有辦法解脫了。因為學佛信佛先發生念頭的改改變，這個也是隨機性的一個境界很低的人也可以突然開始要學佛嗯，境界很高的人也未必能發生那種想法啊。

地獄眾生也有可能突然間嗯開悟了，要想啊修行來又想解脫了，有這樣的想法升起的可能性啊，所以這個信佛這個這一點發生轉變的這一點本身就是隨機性的。但是當然這作為一個已經修行的人，上輩子已經有很多修行的人，那他大機率這輩子又開始修行，這是他命運句構，你可以寫進去的。但是呢呃一個完全不信佛的人，他要不要修啊，要不要信，這個是對他來說是一種呃隨機性的

### 77. 關於做了大禮拜的時候
時間：03:13:08.540 - 03:14:05.960
提問： 做了大禮拜的時候，感覺很輕鬆，但是心裡覺得很無聊，我想早點結束，想偷懶心理障礙嚴重，我該怎麼辦？
Tai師父答疑：
那堅持就行了，還能怎麼辦呢？堅持啊啊，每天你定好時間定好量啊，堅持做完就可以。大家都這樣，一開始都是勉強做的，我也是不是愛運運動的人，我自己也不是愛運動的人，小時候很胖啊，有有體育都是啊，有些大部分都不及格啊，但是呢這個開始修行之後，覺得這個對我有必要哦，然後就堅持堅持啊。一開始都是既拖延做的時候，又開始嗯胡思亂想，這都正常啊，嗯做到一定程度就開始習以為常了啊，就到了時間點，你不做的話有點不爽啊，連續三天不磕頭的話，就渾身開始有點嗯沉啊，有一種沉的感覺。所以會堅持做嘛啊，這個都是需要有一個過程的，所以不用著急

### 78. 關於隱形的翅膀啊
時間：03:14:05.960 - 03:15:29.950
提問： [13樓] 隱形的翅膀啊，帕金森是什麼原因導致的？
Tai師父答疑：
殺生一般這種身體肢體不能隨意運動啊，不能自主運動的，都是和殺生相關的，還有糖尿病，這些是吃肉相關的啊。所以嗯可能他上輩子啊這輩子啊殺生吃肉太多了，也到也到了。這個瘦爆的時候，尤其是五十歲到五十五歲這個時間點是在寫命運的時候呢，會有會很多時候會留個釦子，就是後面的命運，五十五歲後面的命運給你寫了。但是呢這個是可以嗯有一定的改變的可能性的啊。靠前面的這五十年，尤其是你二三十歲開始到五十年，這五十歲這一時間段，如果是你精進修行，多做了好事的話，後面晚年的命運就可以給你改過來。反過來說，你這一段時間人在精力最旺盛，最呃在在社會上活動最這款活躍的時候，你做了很多壞事的話，後面這個五十歲後的福報就有可能減少啊，就會開始老年病，各種病變得更嚴重啊，所以我們還是年輕人還是呃然後平時你就算不修行，也你儘量不要造惡業，然後多廣積呃廣行善啊，這樣是有必要的。

### 79. 關於相關問題
時間：03:15:29.950 - 03:16:18.460
提問： [14樓：命我還有個] 題，就是打坐唸經咒的時候可能太熟練了，以及心在發散。有時候不知道已經快念結束了，是不是應該口兒念心念和一心口默唸而生意專業呢？
Tai師父答疑：
那那還是那種是有是我啊，你念著念著，然後飄了啊，或者說意識不在那裡了。如果是念的煩了，那應該是開始改唸佛號了。經咒是長的，它本身也是文字妄想。然後你念著念著心靜下來之後，就開始慢慢忘記了你自己在唸經唸咒哦，那說明你已經過了這一關了，至少在文字妄想上已經減少到和經咒比更短的時候了啊，所以改唸更短的佛號就可以了。

### 80. 關於可以的
時間：03:16:18.460 - 03:17:59.130
提問： [15樓：崔小玲不準嗯這個能不能同時供嗯地藏王菩薩] 題嗯可以的，還有另外老家的地藏王菩薩，如果母親不供了，我可以供在辦公室裡嗎？
Tai師父答疑：
也可以，但是呢看你的辦公室同事啊，如果你的辦公室裡嗯多人一起辦公的話，還得問問同事的意見啊。如果是你一個人過一個人的辦公室，那至少你還得問問領導，我看他有沒有那種完全反對的意思啊？，這個不是你一個人加嘛，就算你個人的辦公室，如果領導看著很不爽，說不定給你帶來其他的不好，不必要的麻煩，所以你自己還是想想吧。

### 81. 關於一一二三四五六啊
時間：03:17:59.130 - 03:18:59.310
提問： [16樓：一一二三四五六] 一一二三四五六啊，我有個親戚夫父是九零後的，他們始終懷不上孩子。你想幫他們告訴他們吃素放生唸經，可行嗎？
Tai師父答疑：
可行啊，但是這種事兒吧，你還是少幫忙，你只你可以點一下，你就啊隨便說一句啊啊，你就說有些你認識個某個人啊，本來懷不上孩子的，但是呢自從信佛啊求啊，做這個吃素啊，放生唸經啊，還有求像那個送子觀音求了之後，真得到了孩子了啊，你們呢也是呃死馬當豬活馬醫嘛，也可以試試嘛啊，這樣說他們接受就好，不接，這就拉倒啊，不要再提啊。我覺得吧我覺得吧，我我認為從我的角度看，你，你這個人就管管的有點太太廣了啊，太寬了。這個親戚父布和你關係很近嗎？，不是那麼近的話，你就隨便提一提就可以了。其他就不要啊不要過度的干預別人的事情啊。然後

### 82. 關於任何問題啊
時間：03:18:59.310 - 03:19:49.960
提問： [17樓：URBAN IJE哈這位沒有問任何] 任何問題啊，只是說自己比較懶，沒有勁頭，沒有毅力應該怎麼辦？
Tai師父答疑：
那你每天你自己給給你自己定個任務啊，一天要念多少遍經，或者啊多少遍念個咒啊，默唸念某一部經啊，至少保持一一天兩個小時修琴時間啊，兩個小時就夠了啊，打坐一個小時磕頭一個小時這樣也行啊，唸經一個小時磕打坐一個小時也行，差不多以以這個呃打坐為主啊，打打打坐不行的時候呢，就面對別的啊，這樣給自己安排兩個小時休息做了就可以了，不要不追求什麼，馬上有什麼好的近景啊啊，這樣反而會造成更大的煩惱

### 83. 關於彩虹糖啊
時間：03:19:49.960 - 03:21:13.090
提問： [18樓：彩虹糖] 彩虹糖啊，你說的問題都看了，就是身體整面打坐的時候有一些呃狀態不是很好啊。我覺得你這個腹式呼吸和這個磕頭還沒練好，我身體還沒有氣，充滿，這樣的話，身體會大了啊，這個很正常，你就不要刻意的追求啊，你就每天把磕頭的量稍微多加一些，一天一點一點增？？
Tai師父答疑：
至少再怎麼說也是兩圈吧。一百零八乘以二十兩圈圈啊，二百一十六吧，兩圈是三十分鐘以上啊，這樣的話能出一身汗。你這個一百六十個可能你都不怎麼出汗就結束了，至少也得出一身汗啊，排個毒啊，最好是三圈啊，或者四圈能達到一個小時，磕透時間達到一個小時。我不知道你是多多大年紀的哈啊，磕頭夠了，然後呢這個呼吸也練好了啊，身體氣自然充滿之後，身體的這個傾斜啊，頭耷拉這些問題自然都會好，然後呼吸也會順暢。這個嗯您腦袋耷拉的話，後吸肯定不會順暢。這個你和手印部沒啥關係啊，腦袋耷耷的時候，你這個嗯胳膊往放在旁邊的話，可能稍微撐起身體一點。所以更舒服一點，但是呢按理說應該是放在中間的這個上面印的哈，纏地印，你先把這個磕頭護膝呼膝練

### 84. 關於你目前不適合閉關啊啊
時間：03:21:13.090 - 03:22:01.650
提問： 你目前不適合閉關啊啊，你把磕頭和呼吸沒有練好的時候，太長時間打坐，反而會生病，也會出現很多不好的狀態，身體會拖垮大，你先把磕頭呼吸練好，然後再慢慢練啊。我是不建議一般人去閉關，一一口氣猛休一天。硬坐著七七八個小時，這個不適合所有人啊，你？？？
Tai師父答疑：
個身體你有跟得上才行，還有飲食也得跟上啊，這個全體都發生變化，這個需要慢，循序漸進，慢慢來才好。閉關不是初學，就馬上就可以閉關的。你坐坐進去出來之後，有可能腦子有點不太好，我變得腦子都不太好啊。一般人看起來就是瀟灑了啊。那

### 85. 關於淵覺七七七
時間：03:22:01.650 - 03:23:44.410
提問： [19樓] 淵覺七七七，外婆年紀大了，有點糊塗了，我給她練練地藏經管用嗎？
Tai師父答疑：
這個不好說，但是至少給她能增加功增加功德吧啊，功德國德回享給他還是有好處的啊，能不能把糊塗的病給治好，這個就不好說了，看每個人的業，還有他自己的心願。一般我們看一般一個人腦袋糊塗的話啊，這個基本上在修行算是已經很難了，他自己得有這個修行的意願的人候好用啊，自己腦袋都糊塗了，本來就不想修，又拒絕，或者已經新事婚昧。哎，按照過去七鬘經說的哈心式婚昧了，已經嗯和嗯這輩子可能這修行已經沒有什麼緣分了。

但是呢你可以做功德，回向給他還有第二個問題，你這個盤腿的問題，還有嗯我是建議還是雙盤。然後呢啊最初開始先試著嗯參事情參不了，那就可以灌丹田啊，關耳根就算了，你就得先從觀思琴開始不行，你就觀佛或者觀丹田啊，如果觀佛是在呃腦袋來上用功。所以說啊如果用勁過猛的話，就會腦袋充血，血壓上升啊，所以觀佛需要我非常輕微的啊，想象一個輪廓就行。所以我一般建議是嗯這個先從觀丹田開始啊，參絲琴不行，你就觀丹田嗯，關個幾個月，然後基本上身體開始適應打坐的這種狀態。

而且觀湯田你也覺得呃這個氣運轉的比較順暢了，就可以開始參事情了

### 86. 關於啊
時間：03:23:44.410 - 03:28:15.270
提問： 一百零一樓啊，夢見有耳鳴耳背怎麼辦？
Tai師父答疑：
透過打坐可以改善嗎？我人面對面交流很困難，怎麼辦？耳聾耳背就是應該是腎臟啊，腎虛的問題。靠打坐可以增強增加氣氣血的這個活呃活性。然後這個腎氣也會增加啊，腎氣也會增強，然後呢就慢慢都會好的。我我小時候也有過，我有我小時候也有耳鳴。中學開始我中學的時候得過腎結石啊，那我小時候經常吃肉嘛啊，吃肉吃雞蛋做多了。醫生說我那個吃肉吃雞蛋太多了，然後又不愛運動，然後腎結石中學生的得腎結石，這個是嗯在他們看來是還是很稀罕的事情。

後來是遇到一個老中醫，把把喝喝中藥給治好了。那個時候還沒有什麼鐳射碎石啊，那種技術啊啊，要麼就開刀啊，還好幸虧遇到了。有有人就嗯也算是葡菩薩加持吧。那個時候還不知道佛法呢啊就把這個用藥物給排出去了。後面嗯長時間一直都有耳鳴。我我在我這裡耳鳴是常態，那個時候是一直到修行到一定境界的時候啊，我都不知道什麼時候消失了，他就消。是的，一般有時候早晨會這個耳鳴的b的聲音很大啊，早晨的時候起來的時候，但是慢慢修行都會好的。

就是你的氣足了，就自然會好的，面對面交流很困難。怎麼辦？，那就不交流吧，你你是一定要交流的工作嗎？，那交流很困難，就不交流啊，這如果一定要交流的話，你就靜聽嘛啊靜靜的聽人家說什麼，然後你回應幾句哈啊，回應幾句，多做一些肯定的回覆啊，這樣就可以了。你說這個打坐後嗯流鼻涕打噴嚏啊啊，這個是正常現象啊，它都會排毒啊，有排毒的過程，每個人都不一樣啊，這是肺裡本來就已經堆積了很多灰塵啊，什麼他都他都他得這個靠這種排出來，而且哪怕你的修為到了三四禪，你出去外面活動一陣子回來還會流鼻涕，他就會自己把它排出去。

所以嗯修行到一定程度之後，反正這個流鼻涕是很很普遍的現象，除非你不不不怎麼出門，你在家待著倒沒事啊，家裡也是盡要通風好啊，不要那麼多灰塵啊，一般灰塵多了，他自己會排出去，這是修行越好。當然他這個身身體的自淨功能就越來越長，所以排的會更快一些。出血嘛，他也都有這個過程啊，修復的過程，所以他會他肯定會有流鼻涕啊，什麼打噴嚏啊，這個嗯各種不同的形式都會有我，所以不要太在意這個啊，我和你這個打坐時間兩個小時，還談不上有什麼必要練習，也必然的練習，所以正常打坐就可以了啊。

然後這個腹式呼吸要練好這個先嗯嗯得先練吧啊，還有中醫說的啊，心肺慢、脾胃絡啊，還有很多女性啊啊，大部分你七八成的女性，你看中醫的話，她都會說你這裡弱哪裡虛啊，這很正常。就看你平時怎麼呃調節，該磕頭還得磕頭。還有就是飲食要控制好，不該吃的不要吃啊。然後呢，就覺得餓了，你就我吃，以蔬菜水果為主哦，然後你說這個土豆紅薯板、慄、南瓜這些也可以吃啊。還有我這個嗯減少飲食，這個是身體要跟上才行啊。

你不要突然間減少太多啊，它也它也有個刺激的，慢慢減少啊，嗯其他的沒啥問題。我覺得這一個是練腹腹式呼吸，還有磕頭，可以多嗯加一點，慢慢加一點哈。不知道你現在多少歲數了，一天刻個六七百個，六百個還是可以的吧。因為你這個心肺功能弱的時候，就靠磕頭來強化。磕頭好像心肺功能強了，然後呢脾胃呢這個是靠打坐，靠打坐這個呃降膜唑啊，脾胃也會慢慢好的啊，婦科病就不用管他，自己都會好。

這個我認為不是什麼液障問題，就是人的身體就這麼個結構，它都有這個修息修復的過程

### 87. 關於道興
時間：03:28:15.270 - 03:29:35.280
提問： 一百零三樓道興。這位朋友沒有問問題啊，他說夢見嗯聽聽我的音訊一邊睡覺，結果夢見嗯，我我在坐在很高的樓層上講講法啊，跟他講。然後呢，說我不久後不再講課了，我目前目前是還是講繼續繼續繼續講啊，我沒有什麼呃當下沒有什麼其他的那種計劃，繼續講課？？？
Tai師父答疑：
講課的講答疑。你看我現在我現在講他一百一百多樓，第四個音訊了啊，連續三個光是錄的時間就三個半小時。中間想的我想是想的時間加攝像的話，可能五六個小時吧。繼續講嘛嗯現在就是專注的一個是答疑，一個是寫收，一個是獎金啊，這些個都會一起推進的。未來短呃一兩年之內好像好像應該沒啥太大的變化吧。如果有的話，上面會通知目前是沒有的哈。感覺現在這個呃傳播的這個事兒，大家在群主的帶領下做的挺好的啊，越來越多的新人進來呀，看到啊嗯那肯定是讓我繼續講這些唄。所以你不用擔心了啊，至少短期內是不會有什麼變動的

### 88. 關於么零四樓蒸蒸程一二三哈啊
時間：03:29:35.280 - 03:30:52.180
提問： 么零四樓蒸蒸程一二三哈啊，注意力在頭上怎麼辦？
Tai師父答疑：
觀丹田呃，先觀丹田啊，你就開始從現在開始練習觀丹田或者參事情，私情是最好的，擦事情最好。但是你已經把注意力練到啊，是不是自己會跑到頭上，那就先把它啊練到下邊來。觀丹田啊，先慢慢練。平時就一想起來就觀丹田，不管打坐不打坐啊，平時想起來就觀丹田啊，心裡默唸佛啊，這樣就可以了啊。所以說啊某些事情都不能過多，你只要義力通透的情況下，我前面的那些修心法門都是過度用的啊，所以不能把它練成什麼習慣，一旦變成習慣的，後面想改就很難啊。所以一開始先嗯先把義力學好，然後呢就以嗯參思起私情為主啊，這個不行，然後再關，然後再念佛啊，這個不行，再念佛啊，這樣這樣順序來要求自己，不要一下子逮造一個法門，覺得啊這個適合自己要就開始拼命練啊。現在你就最好是觀丹田吧，先觀察觀幾個月，然後感覺這個習慣性的把注意力也從頭上啊引引到下邊來，這樣就好一點了。

### 89. 關於相關問題
時間：03:30:52.180 - 03:30:52.800
提問： 題啊，開悟不一定在打坐是吧？
Tai師父答疑：
開悟和禪定的關係。這個你去看第一本書和第二本書都有答案的。開悟是身心特徵，檢驗標準也有答案的哈啊第一本書都講了啊，物四禪的人身體會有什麼變化？都說了啊，開悟正治的國位。我說的開悟是四禪

### 90. 關於相關問題
時間：03:30:52.800 - 03:32:50.490
提問： 題，這個大手倉的區別。我記得也在第一本書裡說過了啊嗯這個發新的問題，還有對新的結構的認識。小城不癢啊，小城一開始都是認為心在身體內的。所以在這方面一旦嗯用錯了啊，功法的話可能會長時間無法啊無法進步啊，大乘是發大菩提心，小誠是隻渡自己。所以你想著只渡自己，連阿羅漢都成不了啊。你問這個大城要先經過小城嗎？
Tai師父答疑：
你說的是修行的法門嗎？不需要啊，大城是直接呃以大菩提修行的人也有大小跟國衛是怎麼樣的關係？，國位上都是通的啊通的。但是小陳呢他要那靠那個發現靠那種修法啊，按照他們的說法，修道阿羅汗就到頂了。而且他們只認為這個世界只有一個釋迦牟尼佛大乘呢是所有眾生都是佛啊，還有發大菩提心，就呢可以出稱為菩薩啊啊這個看看書啊，你先把兩本書都看完。對佛法掌生有一個大框架的話的這些問題你都自己能理解了哈。關於發菩提心的問題，凡復的菩提心帶有妄想分辨執著如何發起真正的菩提心啊，至少四禪以上，然後再發起的菩提心算是正的啊，到了菩薩那裡發的菩心，那是更真的

### 91. 關於相關問題
時間：03:32:50.490 - 03:36:44.290
提問： 題啊，不是別人的問題啊。你看我現在也是在演呢，我在家裡就是個演一個普通的人呢，我周圍人都不知道我是誰，我也不說啊，說那幹嘛？
Tai師父答疑：
以前我和我表妹聊的時候啊，他他是功高，我賣性很強的人。我跟他說我是神仙下凡，他就一個勁的要證明我不是神仙，我就跟逗他玩啊。所以周圍人啊，你你和你和你這個關係很好啊，對你比較瞭解。這樣的人在在他們面前，你偶爾說一下，他們也不當真啊。因為這在他們的認知裡，你這個百分百的人是至少九十分，正呃，九十分是他們瞭解的是正常的。你偶爾說一下，不不正常的話，他們也不在意啊。但是你在網上你說這樣的話，大家就關注你這幾句話來判斷你啊，你平時是長什麼樣，做什麼事幹什麼的啊，你的言行什麼樣都不知道這樣的情況下，你說一句話就可以，你把你整個人都給代表掉了啊。

好，感覺你就是平時就是這樣瘋瘋癲癲的人啊，所以不要講出來，尤其是網上或者對陌生人啊，或者說和你關係比較遠的人，在公司啊，那些同事啊談不上關係近吧，你不要講這些好不好啊，所以說啊你要做不你要做瘋子呢，那你就表現成一個瘋子。你要想做正常人呢，你就表現成為正常人啊，如果你能理解我的話，能照著做該改的就改。那你還是個正常人，你又你又改變不了啊，你就一定要表現成一個瘋子。

那你可能大機率真是瘋子哈啊前面也有人說了啊，在醫院裡吃過藥啊，什麼精奮的藥也有人吃啊，這說明你修修壞了，有可能真的會變成瘋子。至少在外邊的人覺得你是瘋子，然後把把你關到精神病院去啊。所以啊啊這先學會做一個普通人吧，不管你腦子裡想什麼，都先學會做一個普通人眼，成一個普通人和周圍人好好相處啊。瘋子和普通人的重要區別，就是你能不能和和人正常協作，周圍的人正常交流，正常協作，讓他們以為你是普通人啊，這樣就是你是正常人了，不管你腦子裡想什麼，你你你哪怕去了精神病院醫生也不知道你腦子裡在想什麼啊，只能夠根據你的表現來看看啊，你可能腦子裡有很多妄想啊，還有還有什麼幻覺啊，幻聽啊，都呃有啊，他們是按照這個外象來開始呃判斷的啊，並不是完全知道。

所以你只要表現出來，你是個正常人，那你就是個正常人

### 92. 關於么零明
時間：03:36:44.290 - 03:37:30.750
提問： 么零明。另外還有一個問題，我想我看別人說的進入傳入定，進入傳入定和開啟關之間存在一些不一樣。比如進入定怎麼才能升起關，而不是死定。如果剛開始就升起關，是不是又進不了入定的狀態，關著就能入頂啊，就關著就能入頂。如果你不關的話，就可能是無際功，？？
Tai師父答疑：
腦子裡放空的狀態，進入的話，那就是無際空啊。這個是這樣，這樣的狀態是沒有辦法再進步的啊，所以一定要有個覺知覺知啊，覺知你腦子裡知道你在做什麼，你要感知到身體的所有身體的感覺，外部的感覺也得有啊這些同時照耀覺知才行

### 93. 關於么零八樓劉佳嗯
時間：03:37:30.750 - 03:40:01.500
提問： 么零八樓劉佳嗯，我身上有互相干擾啊，這位朋友說啊，劉家這位朋友說，哎呦，互相干擾，念大悲咒行不行？
Tai師父答疑：
可以啊，還有你是不是你有沒有吃雞，就是至少不吃肉，這一點很重要。但凡外邪外邪的干擾，只要你不吃肉的話，它就沒有抓力啊。一個慈悲的人至少是慈悲的人啊。對其他眾生代以慈悲星，用慈悲心看待的人，這些個邪邪祟嗯邪祟啊，他們都是惡念惡念，引用惡念來抓人的話，這個抓不住你這個沒有惡念的人啊，所以你先把這個持戒戒好，然後呢念大悲咒可以。如果你覺得他干擾大，你也可以呃每天念四十九遍嗯，在你面前放四個杯子，念四十九遍啊，做成大杯水，然後放放房間的四個角落啊，這這樣也行。

至於嗯要僱人來殺你他，你說他也來給你打電話是吧？那把電話錄下來，然後報警，有人要殺你，你就報警啊，好不好？，還有啊嗯我說實話有點不是很相信你說這個狐仙這種干擾的法啊啊，狐仙可能是他想上你身上做點呃，做個什什麼算命啊，什麼那種事來賺點功德啊，甚至還讓你生病。但是還不至於以這種形式來折騰人啊，甚至還找別人來要殺你。那那他怎麼殺呀？然後他怎麼支付這個報酬啊，他得讓讓他賺錢呢？

他殺殺一個人到底多少錢，是不是啊，他怎麼支付這個費用，他連他他連一個上升的人都沒有，還得到處找人，他怎麼呃，支付這個費用來殺的呢？所以僅這個嗯我覺得嗯就是可能是你心心裡有些嗯太過於緊張了哈。他還說讓啊想讓你欠一下很多錢，讓你還怎麼個欠法。這個不用管我，你就正常的唸經哈，然後唸咒，然後有功德回向給他，你你發願要渡他啊，你你你也以慈悲心來對待他就可以了，發願人願意渡他，然後求佛菩薩加持哈。

一般這種正常修行的人正常以大菩提心修行的人外邪是無法入侵的。哪怕是他是和你有業緣的，也有在佛菩薩的保護下，他的傷害也是很有限的

### 94. 關於相關問題
時間：03:40:01.500 - 03:41:09.920
提問： [110樓：么么六五四四么六三] 題，佛法性危機嗯設計中為何不讓眾生假死？
Tai師父答疑：
經歷一下中醫生認識一部分世界真相至少面出斷黴論啊，有一種外道修行，它就是故意變成中中陰身，然後不被鬼差，抓住以出永生，但是他也消不了眼，也不能再往上走啊。所以正好你你能想到的什麼傳法方面的想法啊，幾乎是百分之百已經都嗯都在別的婆佛菩薩那個世界裡都已經用過了啊，現在這個去乘法的方式是在經歷了無數個無數的這個失敗的版本之後，能想出來最好的方法啊，這中醫生這種方法也是和極少一部分人從這種像狀態裡能得到正面的資訊，有可能很多人就就更執著於這種狀態了。他們認為對現實反而對現實反而是失去了興趣，然後開始追求忠於神，是不是有有這種可能性

### 95. 關於阿拉夜是清空即微薄
時間：03:41:09.920 - 03:42:36.750
提問： 阿拉夜是清空即微薄，這麼理解對嗎？
Tai師父答疑：
也可以這麼說吧，阿拉夜史是不生不滅的，但是裡面的妄想你把它全部滅掉，那就是波了啊。時間是啊，師傅講過，現在的一天，相當於原來的十六小時。老師所講產定境界和呼吸的時間是用的，現在變快的時間嘛啊就按照是現在時間來算吧哈啊試著練呼吸各種方式啊，這個練呼吸呢啊最好是站著練是最好的啊。你是斜靠在沙發上啊，腰底下放個墊子。你覺得這樣坐著舒服也可以，但是呢最好是站著練啊，只要不是躺著練還行，因為躺著練是嗯也可能是容易這個睡著啊什麼的，還有這個身體放鬆的狀態，躺著看是很好，但是呢嗯注意力上會渙散。

我們還得集提起注意力去練練肚子嘛。最後一個問題，身體裡的各種菌群啊，這個我也說了啊，這個細菌它沒有意識，所以不算眾生有意識才算眾生，沒有意識不算啊啊。如果你覺得啊有時候感覺到他們幫助了自己，應該唸佛後會向表示感恩啊。這個你隨意哈啊，有也有一種心理療法，就是感恩自己身體的所有器官啊，然後呢身體就會慢慢變好，也有這樣的心理療法。第一百

### 96. 關於長智齒是葉力嗎
時間：03:42:36.750 - 03:43:10.860
提問： [11樓] 長智齒是葉力嗎？
Tai師父答疑：
休息人如果長了智齒需要去拔嗎？，這個問題很奇怪呀，大部分人不都是長智齒的嗎？，當然我也聽說有些人不長啊，還有些人是斜著長了，我就是智齒斜著長去醫院問的話，他們說要要拔，但是我我懶得拔，我也不想拔，因為他也不疼啊，沒事啊，就那麼放著唄，他只要不影響正常的生活，他就繼續放著吧。你沒事兒，不要亂動身體

### 97. 關於若別人對我有傷害
時間：03:43:10.860 - 03:44:54.130
提問： [12樓：明星建信] 若別人對我有傷害，但我原諒他不追究，不報復，那他後續還會承擔惡果嗎？
Tai師父答疑：
在至少在你這個事情上是算是結束了，你你是學佛了之後放棄，或者說用其他啊一些社會上的學說啊，儒家有什麼那種說法，然後覺得應該放下比較好啊，這樣的話對他來說果報呢是暫時放下了，但是不一定是啊。但是如果是以學佛的方式啊啊，那可能是可以永久性的。因為學佛背後是要渡人的啊，所以你你發現要渡他的時候，對他產生了好的情緒，也算是你德抱怨了啊，那後面他這個果報就可以消失了啊。

但是呢從那個編劇菩薩的那裡來看啊，他這個頁還是可以記錄下來之後也可以用到的啊。但是你這個不報復呢，就說你個人意願的話，編劇菩薩那裡會會考慮嗯，不把它寫進去。但是呢這個素材已經算是留下來了哈，嗯後續他應該也沒有對應的爆討爆人給他實施對應的傷害，不是嗎？，這個一般做壞事的人，如果你原諒他，但是他不改的話啊，還會有其他方式。其他眾生向他繼續討報的，甚至嗯甚至還有什麼天地摘沙暴嗎？

地長經理不說了嗎？天地摘沙暴啊，前後父母惡毒者天極加殺寶是這麼說的吧，有些果報他不是全全部由這個受報人來報復的嗯，就是受害的人報復的。

### 98. 關於人王職業的菩薩若遇到問題想學習或請教
時間：03:44:54.130 - 03:46:01.980
提問： 人王職業的菩薩若遇到問題想學習或請教，他是一年發出我全法界其他人王職業的菩薩都會接受到啊，並允許讀取自己的經驗嗎？
Tai師父答疑：
理論上我們都是嗯先向自己的老師求教的，人們覺得不算還得看你是這個是法身境界呢，還是呃這個呃暴身下來做事呢？如果是法身境階段，你可以讀取所有的別人的記憶，從中學習。然後呢，具體的某個案例怎麼做呢？這個是會找這個自己的師傅來玩。理論上你覺得的確可以啊，所有權法界的所有我人王之界的菩薩，在那可以的套取這個啊讀取他們的記憶中的這個經驗是可以的，但是能不能真正實實還得看個人的經驗。地藏菩薩周為資深的人王之業的菩薩是否很多菩薩向他請教啊，是啊，你也可以向他求教

### 99. 關於國會啊嗯執念的源頭是什麼
時間：03:46:01.980 - 03:47:56.860
提問： [16樓：國會啊嗯執念的源頭是什麼] 國會啊嗯執念的源頭是什麼？
Tai師父答疑：
淚如輕止，我這是什麼原因產生的？，為什麼會愛一個人？是他們還是佔有慾引起的，還是七情六慾，還是執念引起的？這個在第一本書裡好像講過了吧，音語是怎麼產生的？愛情就是從你的孤獨感開始，感覺自己孤獨了，想找個人嗯，找個人陪你玩啊，從這個情緒開始升起，然後發展到最後變成陰語啊，所以這本身都是執著，都是給你帶來痛苦的。我執，我是先從先有我向啊，先有我向，然後產生執著。 那這個最初的執著是我見，然後就開始逐漸的增多，就變成見取執。

這個執著這個也都說過了啊，嗯就是我們所說的，我執就是很固執，一個人很非常堅持自己的想法，這就我執嗯在我們這個境境裡是這樣的。那在佛法的語境裡是嗯，你只要有我相，他有了我劍，那就算有我執啊，所以所有的凡夫都是在有我執的狀態下修行，所以嗯也談不上誰高誰低，還有這個嗯發展到愛情之後呢，它的自然而然會形成佔有慾嘛。 ，這個都是嗯發展的，有發展的過程啊，啊這個在書上都說了啊，佔有慾引起的。

然後這個佔有慾得不到滿足的，就開始有傷啊傷害的念頭。我們就開始把產生這個呃殺戮吧，七情六慾啊，這個是七情六慾，這是我們民間的俗話就是六種慾望，還有七種情緒啊啊，這個都是屬於執著啊，還是執念引起的啊，這個你這麼認為就對的啊，肯定是執念的，執著都是執著想貪求的

### 100. 關於么么七樓道新啊單盤嗯
時間：03:47:56.860 - 03:48:59.890
提問： 么么七樓道新啊單盤嗯，關於單盤就沒有什麼特別的要求哦，你只要舒服怎麼怎麼舒服就怎麼做吧。如果這這樣坐著不舒服，那就換個腿，換個腿再做一會兒啊，最好你還是先從減肥開始，然後打坐磕頭，先減肥上把這個呃練習腹式呼吸，你把這個練好了，再往這個雙環上？？
Tai師父答疑：
單盤修的再久，它也沒有辦法全部打通打通這個呃全身經脈啊，所以單盤只能算是過渡的。在前期啊，你怎麼練都可以，你一個小時以內，哪怕它是錯誤的，知識錯誤的。在平時的生活當中，它這個作物產生的這個不好的影響，都會慢慢受都會消掉。如果兩個小時以上長時間做的錯誤的姿識的話，它可能會恢復不過來。但是一個小時以內對出血來說沒啥大問題，你就疼的話，你換個腿坐就行。

### 101. 關於關於打坐的問題
時間：03:48:59.890 - 03:50:32.700
提問： [20樓：盧善這位朋友問關於打坐的] 關於打坐的問題，幾處要疏通幾層啊啊，運通道什麼時候才能空掉？
Tai師父答疑：
我是有兩次通的感覺就可以了啊，這個就第一次就是呃欲界定的時候通，第二次是初禪的時候通，然後就身體的感覺就會慢慢消失啊。你這個身體沒有空掉，感覺還在的說明你還沒有進入初禪身體，這個通也沒有完全的百分之百的通啊，感覺都會消失，才算真的全通了啊，這這個就不要著急，你就慢慢練就可以了。你也不要追求，還有通幾層啊這種問題啊啊，我告訴你就開開始想這個問題，然後往這個方向啊，努力啊啊，這就變成了新的執著了啊，所以嗯有些問題你不用知道，你就正常的打坐，堅持打坐就行，一百二十分鐘，你就往三三個小時，四個小時，往這個時間加加著，加著，就慢慢就都會好的啊。

還有這個抖動這個問題，這個也很正常啊，抖也是一種把裡邊不好的把排出去的不好的那些什麼氣啊什麼的，排出去的過程啊，它都有這樣的過程啊，所以不用在意，你就該抖就抖啊，已經這個身體身體就一旦進入這個軌道啊，修復的軌道，往好的軌道啊，它就會自己也會慢慢往那個方向走。哪怕你不打坐的時候也會有一種氣感，所以不用太在意抖不抖的問題

### 102. 關於為什麼我睡不了很久的覺
時間：03:50:32.700 - 03:53:08.550
提問： 為什麼我睡不了很久的覺，五個小時後就會全身大關，大骨關節痛脹痛。人一旦靠打坐進入註定的狀態的時候呢，你的身體是裝盤，這個姿勢下是最舒服的狀態。然後呢，你再躺著這個躺著的姿勢就不是最舒服的狀態，所以睡到四五個小時，然後開始成渾身痠痛，後背痛，？？
Tai師父答疑：
所以嗯我也是一般睡覺也是三四個小時之後就起來，該走的，該打坐啊，晚上就這麼長時間就差不多了，再躺著就後背疼了，這自己都會起來

### 103. 關於是否是不是隻有我們個人解脫了
時間：03:53:08.550 - 03:53:39.520
提問： [14樓] 是否是不是隻有我們個人解脫了，才能幫助別人解脫出來，目前就專注修自己嗎？
Tai師父答疑：
是的啊，這個你有大菩提心，專注於修自己，你有大菩提心前提下專注修自己。哎，你的修為夠了，我不知道自然會引一些適合你教的人來。這個時候你再慢好好教就可以了哈。不要貿然的和試圖去教別人和度人啊，這個是嗯大機率都沒什好結果的

### 104. 關於不要提太多啊
時間：03:53:39.520 - 03:55:15.410
提問： [25樓] 題不要提太多啊，三四兩三個就可以了啊。咱們第二天再提，或者說啊，下個月再提啊啊，有些問題你不提慢慢過了，過兩段之間自己就想明白了，你一下提這麼多，這是二十四個問題嗎？
Tai師父答疑：
這個慢慢看吧哈嗯你問的很多問題都是什麼神秘學啊，這個什麼都市傳說啊，這類的這些我就不回答了啊，這個你自己去瞎琢磨吧，是吧？這我就不管了啊，至於地球是不是圓的啊，地球肯定是圓的啊。南張布州是不是原黨？它是這個大圓球的中的四分之一哈，你們自己想象吧。然後回答第四個問題啊，釋迦牟尼佛從出生到成年身高，分別是多少？出生的時候肯定是小孩子啊，他不可能一出生那麼個大吧，他成年之後身高超過一米八啊，在那個年代一米八以上的身高是已經很大了。然後第十三個問題啊啊，往生後蓮花苞開放之前的那段時間，人們是以這一種怎麼樣的狀態存在著，可以行住坐臥嗎？，不能類似於那種半睡半醒的狀態。他出來之前還是處在那種半睡半醒的狀態啊。第二十個問題有針對失眠的良方嗎？我睡不著，只有念念念大悲咒了，然後就念著念著就睡著了。

### 105. 關於相關問題
時間：03:55:15.410 - 03:59:14.750
提問： 題啊，嗯人證悟後會得到一些事間法的技能嘛啊，這個理論上是可行的啊，就看你怎麼啊怎麼求求這個功能了啊，求這個技能了呃，可以看病啊。這個是嗯你看那些某某位女士啊，她她說她在定中啊有醫生教她怎麼看病？
Tai師父答疑：
開飛機開汽車，這個倒沒沒聽說過啊，但是這種技能沒必要啊，我們修行是為了普度眾生渡人為目的。所以將學的技能都是相相對針對於人人做的啊這個玩物的玩死物的這種技能。說實話，我是不屑意不屑意去研究這些東西的啊，真正修行人都是以人為本嘛啊，把知識傳播於人或度人啊，不玩這個食物啊，這沒意思，浪費時間啊，全世界的語言聽說讀寫都沒問題了。那理論上是可行的，就看你要不要這個能力了。

釋迦牟尼悟道後講法是用巴利語嗎？，是的啊，法語這個是嗯婆羅門教的啊，他們高階人士的，他們認為的高階人士們用的語言啊，一般老百姓那裡用的是叫巴利語。所以釋迦牟尼講法是用巴利語的啊，當時聽來聽他講法的人來自世界各地。那在他認為的那個呃印度附近的一些小國人都來了哈啊自從各個地區來的人都是懂都懂巴黎語，還是說是至尊用神通，同時給各個地區的人同時講他們當地語言啊，一般情況下就用巴釐語來講啊，但是呢後面也可以進入定中啊，帶著大家一起進入定中。

在定理講法，這個是不需要語言的二十三個問題啊，現在現在有很多地方有那種上班和尚搞寺廟、經濟、宗教經濟這種以和尚為職業的人有功德嗎？有惡業嗎？最後果報是怎麼樣？這個在地藏經理說了哈，若有眾生尾作山，滿心飛沙，滿破用長住七款白衣，違背戒律，種種造惡，如是等輩當作無間地獄，千萬一劫，求出無奇。就是說你心裡不是出家的人，就是不不是存心求法的人，就是為了賺錢幹這個事兒是會下地獄的。

如果你是個存心出家的人，但是呢這個寺廟經營他的確需要錢呢啊，所以一邊傳法一些一一邊做一些這個事兒。經濟活動啊，類似於賣賣個什麼東西啊，或者說啊一一些個能賺錢的一些營生啊，我也給你，我也給你留下了一些可以賺錢的賺錢的方法。就是比如說給死人唸經啊，這個這個是可以賺收錢的，還有做法事啊什麼的啊，這些是可以正常收費的啊，嗯用這種呃以出家人的心態來做這些個事兒，服務眾生的心態度，眾生的心態來做這些事兒呢，那又是另一回事。

如果純粹的就是為了賺錢啊，但是心裡根本是呃根本就不信佛法或者說呃信，但是不想那個做這個事兒的情況下，只是圖錢來的那就可能地獄吧。還有啊啊我想說啊，咱們還是重點是以佛法為主啊，不講那些稀奇古怪的，什麼都市傳說啊，什麼鬼怪類的啊，還神秘秘學啊，什麼還有一些敏感的那種啊啊，你這個第二十四個問題是顯然是敏感問題啊，這種問題就不提了。哪怕這個論壇這個這個官網是我們自己的，他也照樣也在那些個帽子們的呃監督當中，所以儘量不搞這些個稀奇古怪的話啊啊，別給自己引引引火上身

### 106. 關於一百么八七零三六七五六八么八
時間：03:59:14.750 - 03:59:40.970
提問： [26樓：么八七零三六七五六八么八] 一百么八七零三六七五六八么八。好吧，你順其自然啊，這個你現在這個心態是對的啊，我也說過了，在在你這個消業和修心相互衝突的時候啊，那時間也實在擠不出來了啊，影響你正常生活。那那就先消業吧，先你專注於消業啊，嗯平時有空就唸佛，心靈默唸佛，這？？？
Tai師父答疑：
以了。那

### 107. 關於菠蘿菠呃
時間：03:59:40.970 - 04:02:00.815
提問： [17樓：菠蘿菠] 菠蘿菠呃，菠蘿蜜、菠蘿蜜啊啊，這回說呃觀佛，然後開始出現不好的畫面，這就是讓你該放下的時候可放下就是破這個相的過程。這個觀佛之上就是絲薄，你一邊私播一邊關啊，專注在私播上，然後該呃關起來你就放著不管。然後你繼續專注於私播上啊，重點放到私播上？？
Tai師父答疑：
後關自己起來了，畫面起來你不要管，不要想那個進一步的問題，什麼恐懼啊，什麼好看啊，不好看。那可怕的東西出現了，你不要進一步的去想，你哪怕出現了，不要管，你就把重點放到思佛上，這樣就可以了。絲破不是讓你一下子私熱，就不要起任何妄念，不要起任何光觀想的畫面，不是這樣來的。這一開始正常人做不到這個程度。所以你是一邊撕一邊掛的，一開始都是這樣的，一邊撕一邊掛，一邊想呃思念阿彌陀佛一同時想象的阿彌陀佛形象或者一個輪廓啊，慢慢的慢慢這個輪廓就會消散，然後就會這專注到這個絲魄上哈啊這個嗯在家打坐的時候時間更長。

但是到這樣去道場的話時間更短。因為在那個地方啊，是有這個加持力的，反而會激起你的那個業障出來，讓身體裡不好的東西都給散發出來，這樣打坐的時間更短。所以你在道場裡能堅持那個那麼長時間的話啊，對你的修行境界幫助更好啊。所以我建議你還是啊就是說啊這個道場啊都有護法神加持。所以他對人的這個修為境界是有幫助的啊，所以更容易起這種時間會縮短，看上去就是更快的就把你的障礙給引出來。

哎，是這樣的啊啊，所以你有條件的話去到場修行更好好了，到這裡算是錄完了，一共是一百
